---
video_title: "#Irã 2026-03-04: CONGRESSO de CLÉRIGOS SHIITAS elege FILHO de KHAMENEI como novo AIATOLÁ, e AGORA?"
video_id: 2Jy4rbbpSVY
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Jy4rbbpSVY
video_date: 2026-03-04T15:52:09+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2028841402113671300
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2028846396447592804
  https://x.com/UKikaski/status/2029168827389321535
  https://x.com/ChayasClan/status/2028947944041553920
  https://x.com/SamPancher/status/2028892133730521360
  https://x.com/DrNeilStone/status/2029085520907702641
  https://x.com/DrEliDavid/status/2028949623893639463
  https://x.com/NoLimitGains/status/2028931900283269581
  https://x.com/JayinKyiv/status/2029133062244597893
  https://x.com/koshercockney/status/2028985142794928322
  https://x.com/NOELreports/status/2028850487202611490 
  https://x.com/NOELreports/status/2028856979381195105
  https://x.com/NOELreports/status/2028855371473760759
  https://x.com/honey____s/status/2028937973450813681 
  https://x.com/NiohBerg/status/2029155092000121156
  https://x.com/NOELreports/status/2028879920307347752
  https://x.com/NOELreports/status/2028909404813176964
  https://x.com/Osint613/status/2029174640355008994
  https://x.com/Osint613/status/2028878393886871823
  https://x.com/NOELreports/status/2029113188625613126
  https://lebanon.liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2028960550026129874
  https://x.com/NOELreports/status/2029113985484599321
  https://x.com/NOELreports/status/2029168154056802627
  https://x.com/NOELreports/status/2028917544652845332
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2029182203905663334
  https://x.com/NOELreports/status/2028792441440960657
  https://x.com/mitchellvii/status/2029118079062405569
  https://x.com/NOELreports/status/2028922366185918884
  https://x.com/nexta_tv/status/2028790802218975380
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-evening-special-report-march-3-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2029153050800075123
  https://x.com/NOELreports/status/2028945146692186338
  https://x.com/UAControlMap/status/2029170931638128744 
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2028750422299517430
  https://x.com/JayinKyiv/status/2029151257030434847
  https://x.com/UKikaski/status/2029172127086055535
  https://x.com/NiohBerg/status/2029171841424568429
  https://g1.globo.com/mundo/ao-vivo/eua-ataque-ira.ghtml
---
Ontem nós falamos que Israel atingiu o local onde seria feita reunião de líderes paraa eleição do novo atolai que poderiam ter sido todos mortos, né? Mas a gente tem a informação agora que a reunião, na verdade, foi não foi presencial, ou seja, poderiam até haver alguns líderes ali em COM, né, que COM é uma cidade religiosa no Irã, onde eles fazem essa essa eleição. Poderiam ter alguns líderes ali, mas a grande maioria deles não estava ali, portanto, não foi afetada pelo ataque israelense e chegou inclusive a e eleger um novo líder, que é o filho do Caminei, o Motjaba Camenei, né? Então, já temos um novo líder no Irã. Vamos ver quanto tempo que ele vai durar e vamos entender também se isso melhorou ou piorou a situação, né? Com

relação aos ataques aqui em Ter e outras cidades do Irã estão cada vez mais fortes. Na verdade, Israel e Estados Unidos estão cumprindo o que prometeram. Mal começou coisa, agora que tá esquentando os ataques contra o Irã, né? E a resposta iraniana de ontem para hoje foi bem fraca. Ainda atingiram muita coisa aqui no Golfo Pérsico, ainda atingiram o navio aqui no Estreito de Ormiz, mas já tem um nível de ataque menor do que nos últimos dias. E o

motivo para isso é muito simples. Cada vez que o Irã lança um novo míssil balístico ou míssil de Cruzeiro ou qualquer tipo de míssil, Israel, Estados Unidos apontam lá onde é que foi o lançamento, vão lá e destróem aquela base de lançamento de mísseis, né? Isso aconteceu também na Guerra dos 12 dias do ano passado e rapidamente o Irã não tinha mais capacidade nenhuma de lançar nenhum míssil ou lançava pouquíssimos mísseis por dia. É o que a gente tá vendo acontecer aqui também. Curiosamente houve dessa vez um ataque contra a Turquia, né? Eh, lembra que o

Irã tinha atacado todos os países árabes aqui, né? E eh todos os países do Golfo e coisa tal, porque acusava eles de estarem do lado dos Estados Unidos, terem ajudado os Estados Unidos. tinham ficado de fora Oman e Turquia, porque em tese não ajudaram esse ataque americano contra o Irã, né? Só que agora parece que o Irã não quer nem saber e atacou também o Om, atacou também a Turquia. Eh, eh, o a a o Irã nessa estratégia dele de tentar forçar os países árabes a forçar o Trump a parar o ataque, está criando um monte de inimigos naquela região. Não sobrou ninguém a bem da

verdade, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 4 de março de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Teerã no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Peter Galudão da Janja, Bolsonaro Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então, começando aqui com o nosso ataque. Ontem a gente chegou a falar no vídeo de ontem que a Força Aérea Israelense atingiu o prédio onde estava acontecendo a o conselho de especialistas, né, lá na cidade de Con. A cidade de Con essa cidade aqui no eh no Irã, né, um pouco ao sul aqui de Teirã. e é uma é considerado uma capital

religiosa do Irã, né? Então, ou seja, a capital política é aqui em Teirã, mas a capital religiosa do Islã é aqui nessa cidade com é uma cidade milenar e tem muitas mesquitas, enfim. E eh e tava sendo aqui esse encontro de de especialistas, né, da do da da dos shiitas, né, para eleger o novo líder ali, o novo supremo líder, né? E segundo tão dizendo, havia entre 80 e 90 cléricos lá, né? 80 e 90 religiosos que estariam lá nessa reunião, né? Mas não

se sabe realmente se estavam todos eles ali. Na verdade, a informação que a gente tem é que não tinha ninguém ou tinham poucos clérigos ali, né? Israel reportadamente atingiu um prédio onde havia estava acontecendo a votação para eh selecionar o sucessor de Alicia Camenei. Eh, repórters dizem que relatórios dizem que houve um ataque contra 88 membros desse conselho que estariam votando nesse eh líder supremo, né? 88 é o número total de cléricos, né, de imãs que tava ali, que que compõem esse conselho do Irã, né, mas a gente não sabe quantos deles estavam presencialmente ali. Justamente devido

aos ataques, muitos participaram à distância dessa votação. Então, segundo estão dizendo, não há indicação de fato de quantos teriam eh eh morrido, né? Então, tá aqui, ó. Nesse momento não há verificação independente, sólida, de que os especialistas lá nesse nesse conselho estavam fisicamente presentes nesse prédio lá em COM. O prédio em si foi destruído. É possível que alguns

estivessem ali e tenham sido mortos, mas aparentemente não há grandes problemas, porque eles conseguiram fazer a votação e eleger o novo sucessor do Camenei. Eh, esse rapaz aqui, o Mojitaba Camenei, que é filho do líder supremo que acabou de ser eliminado alguns dias atrás, né? Então o pessoal tá colocando aqui ele o o caminei foi eliminado, botaram um clérigo temporário no meio do caminho também já foi eliminado e agora elegeram de fato o definitivo que é o Mojaba Camenei, né? Eh, segundo tá dizendo aqui, ele é 10 vezes pior do que o pai dele, né? Eh, ele é o guarda que nunca deixa a sombra do seu pai. Ele roda no

ele ele sempre esteve no escritório do seu pai. é um que ele ele que lida os tweets da conta do pai dele, é ele que gera, que gerencia isso. Ele é muito próximo dos líderes da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, da Força Cudes e da Basij, que são as a milícia ali no Irã, né? Então, ou seja, ele é um que deu a ordem paraa execução dos manifestantes. Ele é um que desligou foi ele que desligou a internet, né, contra o desejo do Pesquian, que é o presidente do Irã. Então estão pintando ele como

uma figura muito pior do que o pai dele no final das contas, né? E o Trump inclusive falou isso no na última reunião ali no salão oval. Ele disse que o pior cenário para o desfecho no conflito seria alguém pior que o atual regime assumir o poder. Ou seja, aparentemente neste momento, isso está acontecendo o pior cenário do Trump, que alguém mais radical ainda assumindo o poder no Irã. Mas calma que a brincadeira ainda não acabou, né? embora

ele tenha realmente esse lado mais eh eh eh digamos radical em termos religiosos, ele também tem muitas ligações na Inglaterra, ele tem muito patrimônio na Inglaterra, né? Eh, ele tem várias propriedades de luxo em Londres e regularmente vai a Londres para cuidados médicos, né? Então isso assim eh não deixa não sabe o que vai acontecer a partir de agora. Agora que ele vai atolar, a coisa muda de figura, sem dúvida alguma. Mas isso significa também que a Inglaterra e o Ocidente tem algum poder de pressão sobre ele. Não dá para

saber, embora ele se se coloque como uma figura muito ruim, coisa e tal, talvez no final das contas não seja tão tanta coisa. Lembro vocês que a Delc Rodrigues era tida também como mais radical que o Maduro lá na Venezuela. No entanto, depois que o Trump eliminou o Maduro e botou a Delc Rodrigues no poder, ela rapidamente percebeu que a única alternativa que ela tinha era ser mais, digamos, conivente ou mais agradável para o regime americano. E talvez a mesma coisa aconteça com o filho do Aatolá. É cedo para tomar uma decisão nisso daí. Outra coisa é que o pessoal

tá fazendo uma aposta, né? Eh, veja, uma mosca de cozinha vive 28 dias, né? O Moj Mojaba Camenei é o novo supremo líder. Vamos ver quem é que dura mais agora, uma mosca de cozinha ou Mojitaba Camenei. É lógico, vai haver uma tentativa muito forte de eliminar ele.

Não vai ser fácil, tá? Por que isso? Porque eh Israel e os Estados Unidos se prepararam com muita antecedência para fazer um golpe certeiro, pegar de surpresa e eliminar o Camenei. Foi o que aconteceu no dia 28 de fevereiro, né? Então, aproveitaram um planejamento muito forte, pegaram de surpresa e conseguiram eliminar ele. O fator

surpresa agora acabou, né? Seja lá onde está o Mojitaba Camenei, ele tá muito bem escondido, não vai sair de bunker tão cedo. As forças israelenses são muito capacitadas, o Mossad tá infiltrado em toda a estrutura do Irã. Então, eu acredito que inevitavelmente vão conseguir eliminar ele. A questão é que não vai ser fácil, né?

Tem três cenários possíveis, né? O cenário um é o pior deles, que é o quê? O cara é radical mesmo, assume o poder e a situação acaba pior do que tava antes. No final das contas existe essa possibilidade, infelizmente. Situação dois é o cara, embora ele cante de galo, diga que é malzão, que que é malvado, não sei que lá, mas no final das contas vai abrir as pernas pro Trump e vai fazer um governo de transição e aí a coisa se resolve, seria uma boa alternativa, né? E a terceira coisa é

ele não dura muito tempo e acaba sendo eliminado também. Qual das três alternativas nós vamos ter? Vamos ver, vamos acompanhar essa guerra aí nos próximos nos próximos meses, né? Aqui, ó, eh um dando uma uma breve eh eh resumo aqui do que aconteceu no último dia, não há sinal de que a coisa esteja diminuindo, ao contrário os ataques estão aumentando, né? O Trump confirmou que o os Estados Unidos atingiu a nova liderança do Irã hoje, chamou isso de um ataque bastante substancial e disse que o Irã está agora batido militarmente, ou seja, não tem mais capacidade. Isso eu

concordo com ele, tá? De fato, o Irã não tem mais capacidade de ação coordenada. O que resta no Irã são grupos isolados que ainda têm alguma capacidade de fogo e estão usando para retaliar contra os os americanos e contra outros países dos eh do Golfo Pérsico, né? Não tem mais Marinha, não tem mais Força Aérea, não tem mais radar. Eh, eles não está ele, ele não descartou tropas no solo, tá?

Eh, o Trump falou que não descarta tropas no solo. Eu não sei. Eh, parece que o planejamento deles envolve e eh empoderar a liderança ali no Irã para derrubar o Aatolá. Isso é uma possibilidade. Os CD, vocês sabem, é um grande povo que tem naquela região, no leste da Turquia, no leste da Síria e também ali no oeste do Irã, né? E é um

povo que não tem um estado deles, né? E eles têm muita vontade de ter um estado deles. O problema para ele fazer isso é que os Estados Unidos usou os CD também na Síria para derrubar o regime do Bachar Alassad. E uma vez que derrubou o regime do Bachar Alassad, o o Trump deu uma banana pros curdos e entregou os CD para o o Alchará. que é o atual líder do da Síria. Então, eu não sei se os curdos

vão cair nessa lorota. Não sei o que vai acontecer. Vamos aguardar, né? Eh, Israel eh atacou a assembleia dos especialistas lá do conselho enquanto eles estavam se encontrando para eleger o Supremo líder, mas eh eh aparentemente, como a gente falou, isso não teve tanto efeito quanto eles esperavam, né? É possível que alguns clérigos, alguns especialistas tenham sido eliminados, mas certamente não todos. Eh, o governo libanês eh eh baniu

o Resbolar, operações militares do Resbolar e ordenou o grupo a entregar todas as armas, né? Isso é histórico, né? O governo libanês sempre foi reticente porque o resbolar era muito forte no Líbano, mas já não tá tão forte assim. O consulado americano em Dubai foi atingido por um drone iraniano. A gente vai falar sobre isso daqui a pouco. Os preços da gasolina e

aumentaram muito. A maior aumento em um dia desde 2005. Infelizmente isso é verdade. O Trump ordenou que a Corporação Financeira de Desenvolvimento faça o seguro de tanqueiros, né, de petroleiros que estejam atravessando o estreito de Ormus. Isso é um problema.

Os petroleiros não querem atravessar o estreito de Ormus porque não tem seguro, né? Se aconteceu um ataque, você perde o navio e não tem seguro. Então ele tá garantindo esse seguro. Ele diz também que a marinha americana vai escoltar os os tanqueiros, né, os petroleiros, se necessário, né? O petróleo depois recuou de mais 9% para mais 2% nesse nesse anúncio dele, ou seja, tranquilizou um pouco o pessoal, né? O Iraque está

fechando a o campo de petróleo de Rumiala, é um dos maiores do mundo, eh, com mais de 3 milhões de barris por dia por conta dessa crise no estreito de Ormuz. O Iraque não tem como escoar o petróleo dali, porque não tá passando os petroleiros, né? Os Emirados Árabes Unidos interceptaram 11 mísseis balísticos e 122 drones hoje, de ontem para hoje, né? E veja, isso aqui é um número muito grande, sem dúvida alguma, mas já é um número menor do que foi no primeiro dia, que foram mais de 200 mísseis e mais não sei quantos drones ali contra eles, né? A Força Aérea Israelense confirma 16 missões de voo feitas no Irã, 4.000

bombas jogadas em 24 das 31 províncias do Irã do de sábado, né, desde do dia 28 de fevereiro. O Senton, que é o governo o comando americano ali na região, disse que o Irã tinha 11 eh que destruiu 11 eh navios de guerra no Golfo de Omã e agora não tem mais nenhum. Os 11 foram destruídos, né? imagens de satélite de Nathan mostram danos. Enfim, eles falam aqui mais algumas coisas, mas aqui já tem coisas que já tão repetindo aí o que aconteceu no dia de ontem, né? Agora,

como a gente falou, a coisa parece que tá num crescente, tá? Tá aumentando a atividade israelense e americana ali no Irã. E e isso é reforçado por um monte de novos aviões e navios e e aviões tanques que estão vindo aqui dos Estados Unidos em direção ao Oriente Médio, em direção a Israel, onde é a base de a principal base deles, né? Dá para ver aqui, ó, um monte de aviões vindo em direção Oriente Médio, na Jordânia, em Israel, ali nas bases americanas ali da região. Ou seja, já preparação para os próximos dias de ataque. Não tem nada

que indique que a pressão isarrelense americana vai diminuir, ao contrário deve aumentar, né? E mais uma vez um monte de ataques contra Teeran de ontem para hoje. Muita coisa acontecendo aqui. Eh, eh, houve bombardeios B2 americanos alvejando comandos nodos de comando da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. O B2, vocês lembram, é aquele bombardeio usado para eh as bombas BKBER mais pesadas que vão a muitos metros de profundidade. Então isso significa que

são os bankers mais eh digamos eh reforçados da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã que estão sendo atingidos nesse momento, né? Isso tudo faz sentido. Ou seja, tal como na base na guerra dos 12 dias, primeiro a preocupação de Israel e dos Estados Unidos era eliminar a defesa antiaérea iraniana. Eh, o Irã não tem mais capacidade de defesa antiaérea. Agora, os eh os aliados, né, o Israel, Estados Unidos já t o domínio completo do espaço aéreo do Irã. E com isso agora eles

podem fazer o que quiser e podem trazer essas armas mais elaboradas e destruir os bunkers que estão no subsolo, né? Teve também um ataque contra o Aeroporto Internacional de Ter, tá? O aeroporto Nacional de Teirão foi alvo de um ataque. Tem várias imagens aqui de eh colunas de fumaça por ali, muita coisa pegando fogo ali no nesse aeroporto. Geralmente aeroportos eh civis como esse são alvejados em situação militar porque estão hospedando sistema de defesa antiaéreo, tá? sistema de defesa

antiaéreo, eh, geralmente é muito comum serem colocados em aeroportos e coisa e tal, porque tem justamente a linha de visada, justamente porque é um aeroporto para pousar avião, então o pessoal gosta de colocar sistema de defesa antiaéreo ali e provavelmente foi isso que foi atingido, né? Não há motivo para atingir o aeroporto civil em si, mas o sistema de defesa antiaéreo, certamente, né? Além disso, um outro eh eh aeroporto foi atingido em Bucher. Bcher essa outra cidade aqui, né? Terã é aqui, o aeroporto foi atingido. Bucher é aqui,

ó, essa cidade aqui. Tem também um aeroporto aqui em Bucher. E esse aeroporto também foi atingido. Essas imagens aqui a gente sempre fica na dúvida se não é inteligência artificial, né? Eu fico na dúvida mesmo. Mas enfim,

eh, isso é do Noel Reports. Noel Reports geralmente tem coisas fidedignas. Eh, é impossível ter 100% de certeza, mas eh, aparentemente isso daqui é o aeroporto de Bé, que foi atingido ali na região e chegou a atingir alguns aviões nessa nesse local, né? Também no centro de Teirã, a polícia da moralidade, né? Polícia de costumes do Irã, a o quartel general dela foi atingido e foi totalmente destruído.

Excelente notícia isso daqui. Eh, aqui, ó, um o quinto andar de um prédio que antigamente se achava ser um prédio residencial, na verdade era um local de segurança da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Os basis estavam se escondendo ali durante as manifestações e coisa e tal. Depois do bombardeio, eh, os vizinhos encontraram um monte de armas jogadas pelo chão, porque esse prédio que parecia ser um prédio de eh, normal, um prédio residencial, era, na verdade, uma base escondida. Repara como é que a inteligência israelense americana tem mais informações até do que o povo que tá ali na região do Irã ali. Isso não é estranho no final das

contas, né? Também teve um ataque a um depósito de munição em 10 full com muitas detonações secundárias sendo observadas aqui.

>> Dá para ouvir bem ao fundo ali as detonações secundárias dessa desse local, né? Outro lugar atingido pelos outro local atingido pelos israelenses foi uma suposta instalação subterrânea de eh desenvolvimento de pesquisa nuclear nos arredores de Ter, né? Então, a Força Aérea Israelense fez vários ataques nessa região aqui, que seria uma um local de pesquisas nucleares próximos a Teerã. E eh bom, devem ter eliminado essa essa instalação também, né? E continuam muitos ataques lá em Terã, uma quantidade grande de prédios ainda sendo destruídos. Como eu falei, a situação

não está diminuindo, o ataque americano israelense não está diminuindo, está aumentando, na verdade. Aqui, ó. E tem uma imagem impressionante aqui. Olha só esse portal aqui, que é um portal bem conhecido ali no centro de Teerã, né? Eh, cheio de eh englobrado em eh eh em fumaça, né? Em ataques e coisa e tal.

Bem significativa essa imagem aqui do caos que tá lá. Terã neste momento com os ataques israelenses e americanos, né? O Centualizou a informação que os Estados Unidos, na verdade afundou não 11, mas 17 navios iranianos, inclusive um submarino. Não há nenhum navio iraniano restante na no mar da Arábia, no estreito de Omus, no Golfo de Omã. O Irã lançou cerca de 500 mísseis balísticos e 2000 drones contra eh instalações em retaliação, mas o número de mísseis e drones lançados tá cada vez menor, né? A

gente tem algumas coisas aqui. Infelizmente os Estados Unidos perderam o sistema de radar de um TH AAD. O THAD é o principal sistema antimísseis balístico americano, né? Você lembra qual que é o problema do míssil balístico? Ele é lançado, ele vai lá na na estratosfera, fora da atmosfera terrestre e quando ele cai em cima do alvo, ele cai quase na vertical. Então é

muito difícil você interceptar um míssil desse, porque mesmo que você atingja o míssil, ele continua a trajetória dele e acaba caindo no alvo. A alternativa que você tem é você atingir ele quando ele tá lá em cima na no alto da estratosfera, você atingir esse míssil. Isso não é fácil de fazer. Pouquíssimos sistemas fazem isso. O Patriot consegue fazer isso em alguns mísseis balísticos e o THAD é a melhor arma americana contra isso atualmente, né? Então ela

faz justamente essa detecção desses mísseis balísticos e a interceptação deles lá na estratosfera, lá fora da atmosfera terrestre. E ah, aparentemente dois desses radares foram eliminados na base da Jordânia, né? Eh, aqui, ó, na na verdade na base Ruais, no Emirados dos Arrabios Unidos e na base da Jordânia. Os os isenianos conseguiram atingir esses radares lá. Cada um custa 500 milhões de dólares. Ou seja, os Estados

perdeu, os Estados Unidos perderam nessa história 1 bilhão de dólares. Não é uma coisa, uma peça baratinha esses radares, né? É lógico, a gente não sabe se eles foram totalmente destruídos ou apenas danificados. é possível que tenham sido só danificados e tenha conserto isso. Daí os Estados Unidos têm mais unidades desse tipo de radar, então não é como se fosse uma tragédia enorme, mas é uma perda americana, sem dúvida alguma, né?

A gente tem também mais informações sobre aqueles eh aviões no Kuwait, lembra que teve o fogo amigo e que alguns eh eh pilotos americanos tiveram que ejetar e e cair? Bom, o que que aconteceu? Foi justamente no primeiro dia da guerra, quando houve ataque do Irã contra essa base no Kuwait. Essa base no Kuwait foi atingida. Logo depois que ela foi atingida, a defesa antiaérea do Kuwait entrou em urgência máxima querendo tirar, derrubar tudo, porque, né, temia mais ataques dos iranianos, né? E aí que acabaram atingindo os três

jatos americanos de forma indevida. Não morreu nenhum piloto nesses ataques, né? Mas os jatos foram perdidos. Agora, a gente fica sabendo que foi justamente esse incidente que matou seis soldados americanos e eh ali no Kuwait. Então, lembra, no primeiro dia da guerra o Irã atingiu uma base da OTAN no Kuwait. Havia até a o o Irã disse que

matou 50 soldados italianos nessa base do Kuwait, não sei que lá, essa base do Otano Kuwait, coisa e tal. Isso foi negado, mas a gente sabe agora que seis soldados americanos de fato foram mortos nesse ataque do Irã, nessa base do Kuit que foi de fato atingida nesse momento. E foi justamente o pavor depois desse ataque que fez com que os operadores de defesa antiaéreo do Kuit e agissem de forma precipitada e acabassem derrubando os jatos amigos, né? Infelizmente isso não é incomum de acontecer na hora do pavor. O cara da defesa antiaérea tem um 1 milissegundo para tomar uma decisão. É

um jato amigo? É um jato inimigo? Não sei, é melhor derrubar e depois perguntar, né? E e com isso derrubaram. Felizmente os aviões, os pilotos não sofreram nada, eles ejetaram e não tiveram problema, né? Agora o Irã

cometeu uma besteira enorme. É o que eu falo para vocês, o Irã não tem mais um controle central. O que ele tem são grupos armados que estão fazendo coisas conforme acham que é o melhor para fazer e, enfim, e começam a fazer besteira, né? A estratégia do Irã era muito clara no início, atacar os países árabes, porque achavam que esses países árabes iriam pressionar os Estados Unidos a encerrar esse ataque rapidamente, né? Emirados Árabes Unidos não tá acostumado com guerra. O Qatar, o Bahém, Arábia

Saudita, nenhum deles tá acostumado com guerra. Atacar Israel é é é o sonho de consumo desse pessoal. Mas Israel tá acostumado com guerra. Então, Israel não vai sentir isso. Atacar o Kuit era a estratégia do do Irã. Ah, o Kuit vai

pedir pros Estados Unidos parar. O que aconteceu não foi isso. Ao contrário, o Kuit declarou guerra contra o Irã. Aliás, todos os países árabes estão dizendo que vão atacar eles próprios. O Irã. A Arábia Saudita falou que vai

atacar o Irã depois de ter sido atacada. Então, ou seja, na verdade, o Irã conseguiu comprar inimigos em todos os países do do eh do do Golfo Pérsico, né? E aí o que que acontece agora? Eles começaram a expandir isso. Num primeiro momento, não atacaram e a Turquia, porque foram os únicos dois países que se mantiveram neutros nessa guerra. Não

queriam atacar o Irã. Mas no desespero deles de tentar forçar essa estratégia inicial, agora parece que alguns grupos lançaram mísseis já contra o Oman. A gente falou ontem que já teve coisa em Oman sendo atingida. E agora um míssil contra a Turquia. Isso aqui é um comunicado do governo turco falando que uma base da OTÃ no Mediterrâneo eh eh oriental interceptou um míssil balístico iraniano que cruzou o espaço aéreo do Iraque e da Síria e entrou no espaço aéreo turco.

Então, ou seja, um míssil iraniano contra a Turquia foi derrubado, não causou nenhum dano. Os destroços dele estão em território turco, mas foi um ato de guerra do Irã contra a Turquia. O Irã conseguiu fazer uma merda enorme, brigar com todo mundo. Para vocês terem uma ideia, até o Paquistão tá querendo ajudar os países da coalisão do eh eh ali do Golfo contra o Irã, né? Ou seja, realmente eh eh conseguiram fazer uma besteira na nada. O desespero deles

acabaram levando a isso, né? Bom, como a gente já tinha falado antes, aqui teve um incêndio aqui, ó, no consulado americano em Dubai. Tá aqui o incêndio, né? Parece que foi um drone charrid que atingiu a região ali. Já é o segundo consulado americano atingido nessa guerra. Não é alguma coisa

extremamente crítica. E esses consulados embaixadas americanos ali na região estão todos fechados. Nenhum deles está operacional. Evidentemente já sabem como funciona isso. Mas de qualquer forma mais um prejuízo ali, né? O estreito de

Ormis continua uma confusão, né? Como a gente falou, os Estados Unidos prometeu segurança, mas aqui a gente tem informação de que esse navio aqui que tá pegando fogo, tá vendo? É um navio de contêiners com bandeira de malta que estaria atravessando o estreito de Ormis e aparentemente foi atacado pelas forças iranianas, né? A gente não sabe a situação ainda, se o navio tem problema, se ele conseguiu continuar o trajeto dele, mas que ele foi atacado, ele foi atacado. Vamos aguardar isso daí, né? Os

drones iranianos atingiram a infraestrutura de produção de petróleo nos nos Emirados Árabios Unidos, no porto de Salá e Oman também, ou seja, eh um monte de incêndios ali na região, mais ataques dos iranianos contra OMAN, inclusive, que era um aliado do Irã até pouco tempo atrás, né? Agora, o que o pessoal tem observado é isso daqui, ó. O número de mísseis disparados pelo Irã está secando, está diminuindo a cada dia, né? E por que isso? Cada vez que eles lançam um míssil, né? Eh, isso aponta lá para os

americanos e para os israelenses de onde tá sendo lançado esse míssil. Veja, as posições fixas de lançamento de mísseis já foram todas destruídas, mas o Irã tem uma série de plataformas de lançamento de mísseis móveis, né, os chamados TS. Então eles vão lançando esses esses lançadores de mísseis em vários posicionamentos e lançam a partir dali, né? E só que assim que eles lançam, isso é apontado. E como Israel e os Estados Unidos têm o controle aéreo completo, os aviõezinhos rapidamente chegam lá e destróem aquele lançador. E estima-se

que o Irã tenha cerca de 500 desses lançadores. Ele pode lançar até 500 mísseis ao mesmo tempo. Isso ele tinha no início da guerra, mas cada um que ele que é lançado a gera um risco de ser destruído logo em seguida. Ainda tem alguns operacionais, mas a tendência é que a cada rodada dessas que o Irã lança o míssil, Israel vai lá e destrói o míssil ou os Estados Unidos vai lá e destrói o míssil, é menos um lançador, né? Os mulazes estão percebendo que lançar um míssil significa perder um lançador minutos depois, né? E essa

realidade está forçando eles a segurarem, né? E enfim, essa é a situação. A gente já imaginava que isso iria acontecer. A tendência é diminuir à medida que o tempo for passando o lançamento de mísseis ali pelo Irã, né? Eh, os aqui, isso aqui é uma imagem de Israel, justamente destruindo um desses lançadores. Aqui tem o lançador desses

mísseis aqui, eh, eh, e sendo destruído por Israel. Um ataque grande aqui. Isso tem sido uma constante. Foi na guerra dos 12 dias, está sendo agora de novo, né? Aqui, ó, eh, o Irã, de, de acordo com relatórios, o Irã está insatisfeito com a falha do sistema de defesa antiaéreo chinês, né? H, três sistemas

HB9B chineses eh, foram destruídos pelos Estados Unidos e por Israel na primeira hora da campanha aérea, não conseguiram detectar nada. A qualidade dos sistemas militares da China é muito similar à soviética a da Russa. Eh, não por acaso, né? Muito da tecnologia bélica chinesa é tecnologia bélica soviética reciclada. Os chineses sempre copiaram muito dos dos russos porque achavam que os russos eram uma grande potência militar e coisa e tal. Acabou que copiaram a linha B dos

russos e copiaram mal, né? Então, e isso é uma boa notícia. É uma boa notícia porque também diminui as chances da China conseguir alguma coisa contra Taiwan, dada a qualidade do material deles, né? O Instituto para Estudo da Guerra também traz aqui algumas declarações sobre os últimos dias, mas a verdade é que é o que a gente já falou aqui, não tem nenhuma novidade por aqui. Eu gosto de falar do Instituto Preciudo da Guerra, porque de vez em quando eles trazem alguma notícia eh que a gente foge da gente aqui nessa no Twitter, né? Eles

têm uma série de analistas que eh observam a coisa com muito mais distanciamento. O Twitter costuma ser muito emocional na hora de dar as notícias, mas aqui nesse momento não tem nenhuma grande diferença. Bom, ah, um clérico aqui no Irã tá dizendo que os manifestantes devem ter muito cuidado. Esse aqui é o chefe do judiciário do Irã, que qualquer um agindo neste momento para manifestar, está ajudando as demandas inimigas e vai eh sofrer ações decisivas. A gente tem informações de que a polícia iraniana tá atirando nas janelas das pessoas que estão cantando, comemorando ataques americanos contra o Irã. O que tá

acontecendo é isso. O pessoal não tá manifestando porque sabe que nesse momento seria e perigoso, né? a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã e a Basig, que é a milícia do dos religiosos iranianos, atacaria pessoas que tivessem comemorando isso nas ruas, né? Mas eh o pessoal tava comemorando nas janelas, né? Ou seja, gritava quando acontecia alguma coisa. Agora a polícia tá tirando

nas janelas dos apartamentos para tentar atingir essas pessoas. É um caso de desespero real. Não, não consta que tenha ninguém sido atingido, mas não deixa de ser um um sinal bastante claro de desespero dos iranianos, né? Agora, olha só, os Estados Unidos e Israel estão buscando fomentar uma um levante curdo e dentro do Irã, né? Tem muitos curdos no Irã. Deixa eu mostrar

para vocês aqui. O Kurdistão é uma área que envolve aqui o leste do Irã, o, desculpa, o oeste do Irã, o leste da Turquia, o norte do Iraque e o leste da Síria. Essa área toda aqui é o chamado Kurdistão. Eh, eh, e, eh, os Cos tiveram interesse em ter um país deles, ter uma uma nacionalidade deles, mas, infelizmente, acabam segregados entre esses quatro países e nos quatro são maltratados, né? Então agora os Estados Unidos tá querendo que os curdos aqui façam levante e derrubem o aatolá.

Parece uma coisa muito interessante. Os curdos são lutadores, eles têm uma capacidade bacana e se os Estados Unidos estiverem apoiando ele com armas e coisa e tal, é bem possível que eles consigam fazer alguma coisa. O problema disso é que o Irã tem um uma quantidade considerável de tropas, né? Esse aqui é o mapeamento inicial das tropas iranianas em solo. Não é fácil um ataque eh eh de qualquer tipo que seja contra o Irã aqui por conta do das tropas que eles têm aqui. Eh, o mais provável é uma

derrubada de dentro do regime ou então alguém do regime eh simpático aos Estados Unidos me eh mudar as coisas, né? Não creio que essa ideia dos CD seja uma boa ideia, mas enfim, estão fazendo isso, né? Outra coisa que depõe contra isso daqui, como a gente falou, eh eh os CD eram os principais aliados americanos aqui no eh eh na Síria, né, na época do Bachar Alassad. Na época do Bachar Alassad, a Síria tava destruída com várias facções lutando aqui. E aqui no leste da Síria estava o SDF, né, que eram as forças curdas aqui apoiadas pelos americanos. Aí agora que o Alxará

tomou conta aqui de toda a Síria, os Estados Unidos meio que abandonaram o SDF. O SDF teve que entregar várias cidades, todas as cidades aqui na região de Deor, eh, que eram, eh, controladas pela pelos Cdos, foram entregues para o Alchará. Os curdos estão agora apenas em pequenos grupos aqui nessa região, o que é muito triste, né? Ou seja, os Estados Unidos mais uma vez traindo seus amigos, né? Isso é uma constante que tem acontecido aí em várias vários desses conflitos.

Então, eu não sei se os CDOS vão ter capacidade de fazer alguma coisa, né? Essa, esses símbolos amarelinhos aqui indicam exatamente aqui, ó, a CIA trabalhando com forças curdas, com o objetivo de formar uma uma um levante popular aqui contra essa região aqui, que é uma região fortemente eh eh curda dentro do Irã, né? Vai acontecer alguma coisa a partir daqui? Eu acho pouco provável, mas vamos aguardar para ver o que acontece. O clima na Rússia é de muito pessimismo com o Irã, tá? Mas um blogger militar e

russo muito conhecido lá, o Maxin Kashnikov, aquele chamam ele de jornalista, né? É bloger jornalista, é basicamente a mesma coisa, né? Ele escreveu que o Irã tem um ponto fraco, que é a sua indústria de óleo. Ela é concentrada em uma única província, o cuzestão, essa região aqui, né? bem pertinho aqui da do Kuwait e do Iraque.

E se os Estados Unidos quiser, eles simplesmente anulam o Irã economicamente, destruindo as instalações nessa região aqui. Isso seria uma um uma catástrofe econômica completa e isso faria a tarefa do Trump e de Israel mais simples, né? Eh, tenho em mente que a Rússia adoraria que isso acontecesse, tá? Por quê? Porque isso aumentaria o preço do petróleo. Aumentar

o preço do petróleo ajuda os russos, né? De certa forma, já está havendo uma competição entre Irã e Rússia, eh, pela venda de petróleo sancionado, né? O petróleo não sancionado, esses dois não participam do mercado porque eles estão sancionados. Só que cada vez tem menos gente disposta a comprar o petróleo sancionado deles. Então, seria ótimo pra Rússia que o Irã parasse de produzir petróleo. É possível que isso aconteça,

mas a gente não sabe qual será o resultado disso, né? a a Arábia Saudita ameaçou de fato atingir instalações de produção de petróleo eh iranianas eh se fosse atingida e e foi atingida, né? O general russo Alaud, que é xcheno, tá? E portanto é muçulmano, ele disse que na TV iraniana que não consegue entender porque que o Putin não manda o exército russo para lutar essas forças do anticristo no Irã, né? Que ele ele faria isso. Se ele pudesse, ele faria isso,

não sei que lá. Lorota ele sabe que não faz diferença nenhuma. A Rússia não teria como fazer nada. Vai fazer o quê, né? Os sistemas de defesa antiaéreo russos são uma piada e a Rússia já não tem o suficiente nem pra Ucrânia vai mandar mais S300, S400 pro Irã. Fazer o

quê? Para ser destruído também, né? Ou seja, o cara tá fazendo política aqui, mas não deixa de ser engraçado isso, né? O Alaud é um general russo, ele é xcheno, né? Então assim, a Xena durante muito tempo foi inimiga da Rússia, depois eles fizeram a paz e coisa e tal.

Eh, justamente porque a Xênia é muçulmana, né? Enfim, eh, tá estranho esse papo por lá, né? Bom, apareceu imagem do do Armadinejá, né? A gente tinha falado alguns dias atrás que o Armadinha já tinha morrido. Ontem teve desmentido dizendo que ele não morreu e mas não tínhamos ainda imagens dele, né?

Então, agora ele apareceu aqui, o Armadinejar indo visitar alguma coisa aqui. Então, eh, ele, eh, né, é a prova de que ele tá vivo realmente, né, por algum tempo, pelo menos. A verdade é que o Armadin já não faz mais tanta diferença porque ele já não tem mais poder nenhum dentro do Irã. A verdade é que o Armadine Nejar já não tem poder nenhum dentro do Irã, então meio que não faria diferença, né? Talvez, talvez ele possa ser até ser uma peça que toparia ajudar os americanos em troca de voltar ao poder lá no Irã, tá? É uma coisa que

é uma possibilidade. O Armad Nejar pode, na verdade, ser um homem dos Estados Unidos nessa guerra, né? Lembra que o Trump falou que todo mundo que que ele que ele tinha expectativa que poderia suceder o atolá tinha sido morto logo na primeira no primeiro dia e na no primeiro dia falaram que ele tinha morrido o Armand Nejjará e agora a gente sabe que ele tá vivo. Talvez isso não seja nenhuma má ideia no final das contas, né? Muito embora eu não confie no Armadine Nejar, talvez a circunstância política, né? A mesma

coisa da Delc Rodrigues lá na Venezuela, né? E bom, a cerimônia, o funeral do Camenei foi adiado devido ao risco interan. Evidentemente, se eles fizerem um um funeral agora, vamos juntar todo mundo para fazer um funeral do Camenei aqui. É, realmente eu concordo que não é uma boa ideia. O corpo do Camenei vai ter que ficar esperando mais um tempo, né? Bom, ah, o G1, [risadas]

o G1 tá aqui chateado. OK. Estados Unidos dizem estar vencendo a guerra. Não, porque que eles estão dizendo, eu não acho que tá vencendo a guerra, não. Eles que estão dizendo que estão vencendo a guerra. Não sei que é muito

engraçado esses esquerdistas brasileiro, cara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.