---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-16: UCRÂNIA NÃO TEM NENHUMA USINA ELÉTRICA INTACTA, mas PROSPECTOS são BONS"
video_id: y8SjhtyPORo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y8SjhtyPORo
video_date: 2026-01-16T13:45:20+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2012084769568534971
  https://x.com/NOELreports/status/2011824592919134630
  https://x.com/NOELreports/status/2011882218918969522 
  https://x.com/NOELreports/status/2011936886177116536
  https://t.me/tass_agency/357031
  https://x.com/CallOnAlert/status/2012093484484968475
  https://x.com/PopularFront_/status/2012068412961227195 
  https://x.com/NOELreports/status/2011936323498627203
  https://x.com/NOELreports/status/2011885788787527942
  https://x.com/NOELreports/status/2011901151495799283
  https://x.com/LXSummer1/status/2011946935561666801
  https://x.com/NOELreports/status/2011942637243158550
  https://x.com/NOELreports/status/2011767248822878544
  https://x.com/Playfra0/status/2011819839162102124
  https://deepstatemap.live/#9/48.1963028/36.2933350
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-15-2026/
  https://x.com/evo1tactical/status/2011460642570453442
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/01/15/emergencia-energetica-en-ucrania-una-nueva-ola-de-ataques-rusos-deja-a-kiev-sin-calefaccion-ni-electricidad/
  https://x.com/NOELreports/status/2012085153292558609
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2012123187115393154
  https://x.com/NOELreports/status/2012087492803985463
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2012083885199523849
  https://x.com/revishvilig/status/2011918229417979923
  https://www.theguardian.com/environment/2025/jul/25/mamdani-nyc-public-grocery-stores
  https://x.com/EndWokeness/status/1948028166359933380
  https://x.com/petite_michelle/status/2008992022619623502
  https://www.foxnews.com/world/former-ukrainian-pm-accused-bribing-politicians-us-dollars-weaken-zelenskyys-government
  https://x.com/anthon7yandrews/status/2011863645081190734
---
Tivemos mais um dia de guerra elétrica, ou seja, ã Rússia destruindo equipamentos elétricos ucranianos para deixar cidades ucranianas sem luz e os ucranianos também atingindo várias estações russas aqui em Briansk, Voronej, em outros lugares, inclusive na região temporariamente ocupada da Ucrânia para deixar também o pessoal do lado de lá sem luz, né? E é lógico, isso é uma coisa muito ruim, porque isso acaba prejudicando muito os civis em ambos os casos, né? Mas pelo menos a Ucrânia tem a ajuda do Ocidente. Isso tá chegando à ajuda para recuperar o sistema elétrico ucraniano aqui. Na linha de frente, mais uma vez não tivemos nenhuma grande novidade. Eh, o

inverno tá muito frio lá na na Ucrânia, não tem é muito pouco de muito pouco provável haver avanço de qualquer lado. Para qualquer lado continua a linha de frente praticamente parada, né? Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 16 de janeiro de 2026. São 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2as da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias que a gente vai falar hoje foram sugeridas por Tenho Barba, mas não sou comunista, Crrain Force e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 76 drones, dos quais 53 foram derrubados pela defesa antiaéreo ucraniana. Um número

relativamente pequeno aí o o grosso das consequências que a gente tá falando dos ataques a estações elétricas ainda vem daquele grande ataque que foi feito alguns dias atrás com muitos drones e muitos mísseis contra a Ucrânia, né? Mas continuam a a tentativa russa continua sendo destruir a questão elétrica, substações elétricas, usinas de energia, né? Aqui a gente tem uma imagem mostrando a interceptação de um drone. Muito bacana essa imagem aqui, mostrando um drone sendo interceptado pelo um interceptor aqui FPV, é um charrid de um 36, né? Então é é como a Ucrânia tem feito para eliminar esses ataques de drones. Você repara que é muito difícil

você, se você usar um míssil para tentar impedir esses drones, é muito caro, né? Então usar outros interceptadores costuma ser a melhor opção aqui, né? A gente tem informações também de alguns drones russos que estão começando a operar a Starlink, tá? Então você tem o drone que se comunica diretamente com a Starlink. Aqui tem uma Starlink Mini no drone. Isso é um desdobramento

preocupante. Em tese, eles não deveriam ter acesso a Starlink, né? Mas vocês sabem, né? Em termos de contrabando de peças e coisa e tal, os russos acabam tendo acesso. Esse tipo de míssil, esse tipo de drone é muito mais difícil de ser eh eh eh eh destruído pelos ucranianos, porque as sistemas de guerra eletrônica acabam não atingindo ele, né?

Ou seja, a comunicação dele se dá pela internet, não se dá por por ronda de rádio, de forma que é mais difícil de ser interceptado, né? Os ucrainos também usam isso nos mísseis e drones usados contra a Rússia, né? Bom, os ucranianos fizeram uma série de ataques também em várias cidades russas, tá? Aqui é Riazan. Riazan e parece que a refinaria de óleo local foi atingida por drones ucranianos essa noite. Então a

gente tá falando de Riazan. É aqui em cima. Riazan é essa cidade tem uma refinaria aqui. E essa refinaria foi atingida, na verdade, acho que essa esse local aqui, ó, essa região aqui que é a refinaria de Riazan. e foi atingida por drones ucranianos aqui de ontem para hoje. Mais um ataque ucraniano, esse

caso aqui, um ataque a a instalações e industriais que não tem problema nenhum, né? Agora, em Briansk, os ucranianos atingiram duas substações ali no no Oblast Briansk. Então, a gente tá falando dessas substações aqui. Você pode ver aqui du dois locais aqui, duas substações em Brianskas atingidas pelos ucranianos de ontem para hoje. Não foi a única também em Voronej. eh estações

foram atingidas. Então em Voronej aqui é essa outra, esse outro oblaste russo aqui, essa outra cidade russa também teve eh eh substações atingidas aqui também na região de Berdianski. Também teve uma subestação atingida em Berdansk e em Melitopol. Então a gente tá falando dessa região aqui eh eh temporariamente ocupada pelos russos na Ucrânia. Então aqui em Berdanssk, na verdade foi aqui em Primors que é uma outra cidadezinha perto de Berdianssk aqui, mas a com a substação atingida aqui, acabou que tá sem luz em Berdansk, que é uma cidade relativamente maior, né? Também próximo

aqui a Tokmak teve outros lugares atingidos aqui, ó. Eh, Forças ucraenas ating lançaram um ataque ao longo da noite em substações na região temporariamente ocupada pela Rússia, em Primors e Berdiansk, né? Duas substações elétricas podem ser vistas pegando fogo aqui. Dá para ver a substação pegando fogo aqui. Então, foram duas substações diferentes em locais diferentes ali atingidos. Tem mais informações aqui.

Aqui é Primors, né? Aquela cidadezinha é perto de Berdansk. É, é o mesmo lugar, tá? Que eles estão chamando de Berdiansk. E Primors é a mesma coisa.

Que é que Primors é uma cidade menor perto de Berdianssk. Tá aqui a substação pegando fogo. Dá para ver os transformadores ali pegando fogo, né? Mais imagens disso daqui, né? Ou seja, é a chamada guerra elétrica, né? Tá todo

mundo tentando deixar o inimigo aí sem eletricidade. Um drone ucraniano atingiu uma estação na região temporariamente ocupada de Zaporizia. Então isso aqui é uma outra estação já aqui mais pro norte, próximo de Tokmak. Eh, essa outra estação aqui também foi atingida ali na região. Aqui, ó, outra estação na região temporariamente ocupada de Zaporizia, pegando fogo após ataque de drone. Isso

leva o total de instalações e eh desabilitadas ali, eh, uma de 330 kW e uma de 150 kW em em e Primorsk, né? Essa aqui foi em Molochansk. Moloansk é justamente essa outra cidadezinha aqui perto de Tokmak. Então é a mesma história aqui, né? Aqui mais uma vez a imagem de Berdansk.

Lembrando que ele fala Berdiansk aqui, mas na verdade é Primorsk, é uma cidadezinha perto de Berdiansk. E aqui, ó, Berdansk está sem luz essa noite, justamente por conta da estação que foi eh eh interrompida, né, que foi atingida ali pelos ucranianos, né? Bom, além desses ataques ucranianos contra a Rússia, teve um caso aqui de uma granada que eh detonou dentro de um centro de treinamento russo em Sictivar, Citivicar, eh, uma cidade na Rússia, pelo menos 10 policiais foram feridos e outros 200 tiveram que ser evacuados. Pegou fogo lá na estação. Então, isso aqui foi um acidente, né? Foi um policial lá que fez

merda com a granada, tava treinando dentro do prédio lá, acabou fazendo eh eh lambança por ali, né? Eu recomendo ao pessoal russo para não beber antes de fazer treinamentos com granada, né? Bom, ah, em Stepnirsky, os ucranianos estão fazendo um ataque aqui para limitar o avanço ucrani, o avanço russo nessa região aqui. Stepnirsk é essa região aqui, ó. Se você olhar aqui na região, já falando falando da linha de frente, né? Aqui, ó. Stepn Hirs, que é essa

cidade aqui. Esse mapa aqui, vocês sabem, ele é sempre muito pessimista, né? Ele sempre bota uma arma, uma área vermelha muito maior do que a real. E os ucrainianos estão fazendo um contra-ataque aqui neste momento para eliminar os russos aqui nessa região. Então, embora aqui mostre uma um avanço russo muito grande, não é tão grande assim, os ucranianos já estão retomando a região aqui, né? Bom, em termos de eh

do mapa aqui do deep state, não tem nenhuma mudança aqui. Aliás, zero mudanças mesmo de ontem para hoje. A última a última mudança foi justamente de anteontem para ontem. De ontem para hoje não teve nenhuma mudança, mas mesmo as mudanças anteriores foi coisa muito pequena. Eh, praticamente não dá nem para ver aqui no mapa. Coisa muito

pequena mesmo no final das contas. Difícil até de ver o que que mudou aqui. Um pontinho aqui, outro pontinho aqui. Praticamente nada alterando na linha de frente, né? Como eu falei para vocês, isso decorre primeiro que os ucranianos estão com mais reforços ali na região, os russos estão tendo mais dificuldade para avançar e segundo que no inverno tá muito frio por lá. Nenhum dos dois lados

consegue fazer muitas muitas manobras nessa situação, né? Bom, o Instituto Presseudo da Guerra traz pra gente aqui a informação de que o presidente russo continua a demonstrar que ele não vai fazer um acordo de paz, que ele quer ele quer rendição completa da Ucrânia. A gente já falou sobre isso. O Putin tem um problema. Ele sabe que no momento que ele terminar essa guerra vai voltar um monte de soldado pra Rússia com primeiro sentimento de derrota, porque mesmo que seja aquele plano que o Putin falou de 28 pontos que entregais pra Rússia, não sei que lá, mesmo que seja isso, é uma derrota. Os russos não

conseguiram, eles achavam que iam conseguir tomar Ucrânia, não conseguiram tomar Ucrânia, né? Além disso, lembra, tem um monte de gente na Rússia que hoje tá trabalhando para o esforço de guerra. No momento que o esforço de guerra parar, meio que essa pessoal fica sem dinheiro, né? Passam a receber menos, né? Soldados recebem muito mais quando estão em situação de guerra do que quando estão em situação de paz. Então o

Putin tem esse problema historicamente, sempre que a Rússia perde uma guerra e os soldados voltam para casa, tem golpe, tem derrubada de governo. Então o Putin não pode parar essa guerra. Ele tem que continuar essa guerra. Mesmo que a Rússia se completamente, pelo menos ele não se Então essa é a visão do Putin, ele não vai parar essa guerra, né? Bom, eh, a Ucrânia fez um dos movimentos mais importantes dessa guerra e o pessoal não percebeu ainda. Estão

falando aqui do Fedorov colocado como ministro da defesa. Ele é o cara novo, eh, já era um líder de alto escalão lá no governo ucraniano. E isso só diz muita coisa sobre como a Ucrânia está escolhendo lutar essa guerra com energia, com velocidade, com pessoas que entendem sistemas modernos, né? A Ucrânia tá buscando de fato eh eh abraçar a modernidade e é o que tem feito a diferença no final das contas, foi justamente os ucranianos usando drones, que fez toda a diferença nessa guerra, né? Eu passei anos eh vendo como o exército funciona de perto. O que

Fedorov está querendo é exatamente o que a Ucrânia precisa, menos burocracia soviética e mais sistemas digitais, mais responsabilidade, mais tecnologia na linha de frente, onde realmente salva vidas, né? Então, eu acho muito bacana isso. Eu já falei para vocês, eu só tenho o temor de que você fazer essa mudança durante a guerra, isso não é uma coisa fácil de ser feita. Eh, esse homem que ajudou a construir o sistema de drones da Ucrânia a partir de basicamente nada, eh, se tornou agora, tem centenas de companhias na Ucrânia desenvolvendo drones. Ele também pode estar por trás de conseguir eh milhares de terminais Starl. Ele também estava

por trás de conseguir milhares de terminais a Starlink no início da guerra. Vocês lembram disso, né? De fato, a Starlink naquele momento foi fundamental paraa Ucrânia. A guerra moderna não é só sobre soldados e armas, é sobre dados, logística, treinamento e quão rápido você consegue eh eh mover informações e suprimentos. Você pode ter tropas bravas e ainda perder se os seus sistemas estiverem quebrados. E o Fedorov está focado

exatamente em consertar esses sistemas, né? A gente sabe também, eu falei no início da guerra que a Ucrânia tem alguns sistemas que ajudam a artilharia, né? uma espécie de artilharia sob demanda. Eu fiz até um vídeo sobre isso lá no Visão Libertária na época, muito interessante, explicando esses sistemas que a Ucrânia tem, que tem feito uma diferença muito grande. A Rússia, por sua vez, ainda extremamente burocrática, extremamente soviética, eh, com isso, né? Então, acho uma boa, uma boa

indicação. A única questão que eu falo aqui, já falei no vídeo anterior, é que se ele tá entrando para fazer reforma do exército, para mim é uma indicação de que a Ucrânia tá achando que vai assinar um acordo de paz muito em breve, porque a verdade é que reformar um exército no meio de uma guerra não é muito fácil assim. Ele pode tomar algumas medidas paliativas paraa coisa melhorar nesse meio tempo. Mas eh como ele tá falando em reformar o exército, reformar o exército é uma coisa que se faz em época de paz. Se o Zelensk colocou ele para reformar o exército, é porque o Zelensk tá esperando que essa situação toda vai se resolver muito em breve, né?

Bom, eh, emergência energética na Ucrânia, né? Tanto a Rússia quanto a Ucrânia tem visado muitos sistemas elétricos e tem causado muitos apagões aí no inimigo, né? Uma nova onda de ataques russos deixou o KIV sem calefação nem eletricidade que a gente tá falando ainda daquele ataque anterior que teve alguns dias atrás. E de fato a situação em Kiv tá complicada, tá preocupante. Eh o inverno esse ano tá muito rigoroso, né? Isso faz uma diferença muito grande.

É verdade também que as casas lá na Ucrânia todas elas são preparadas pro frio. Então mesmo com essa e esse inverno rigoroso e a falta de calefação, as condições, o pessoal consegue sobreviver. Não está confortável, não está tranquilo. Algumas pessoas mais pobres que não tenham uma casa muito bem preparada podem vir a ter problema, né? Mas isso aqui não vai também impedir o pessoal lá na Ucrânia. Estamos no na no

pior fase agora, no meio do inverno, final de janeiro, início de de fevereiro, é a pior fase. Em março a coisa já começa a melhorar um pouco, muito embora só no final de abril é que realmente venha a primavera que comece a esquentar lá na Ucrânia. Então ainda temos pelo menos dois meses aí de problemas ainda pro pessoal, mas a fase pior é agora, né? E os ucranianos estão superando isso, né? o ã o Shimha, que agora é o ministro da energia na Ucrânia, ele era o ministro da defesa, passou pro Ministério da Energia agora.

Ele fez uma declaração lá na Verovina Rada, né, na Câmara Ucraniana, dizendo que eh não não existe uma única planta de potência na Ucrânia totalmente operacional, ou seja, todas as as termoelétricas, hidroelétricas e usinas nucleares ucranianas tem algum tipo de dano causado pelos russos, né? É lógico, algumas estão totalmente fora de operação, outras estão com a operação restrita, mas nenhuma delas está 100% operacional, infelizmente, né? Ele notou, porém, que os suprimentos de combustível tem mais de 20 dias de de buffer, né? E continuam acontecendo as importações, então não há necessidade de restrição de gás e a polícia está fazendo patrulhas para manter a ordem e assistir as comunidades mais problemáticas. Ou seja, em última análise, o que ele tá dizendo é que o pessoal deve apelar pro gás, para aquecimento. Aí nesse inverno e energia

elétrica vai ser um problema. Não esperem que vai ser restaurada tão cedo, né? A situação de energia continua severa, especialmente em Kiv, em Odessa e também nas linhas de nas regiões próximas à linha de frente, né? Um desafio muito grande, mas eu tenho certeza que os ucranianos vão superar isso daí, né? Outra coisa que ele falou nesse discurso dele é que os os sarcófagos de concreto que estão sendo construídos em torno dos transformadores continuam mantendo a proteção mesmo sendo atingindo 20 vezes por sharides, né? A Ucrânia tem feito um nível de

proteção mais alto para manter substações e manter eh eh gerações de energia, geradores de energia, né? Então, eh, esse, proteção de segundo nível passiva ucraniana, que já tá construída, a maior parte delas, consegue preservar transformadores, mesmo após 20 e eh ataques de sharid e mesmo conseguem manter eh no caso de um míssil atingir essa região. Um e nível dois, uma proteção de nível dois custa mais de 3 milhões, enquanto mísseis Patriot custam cerca de 3 milhões cada um também. Ou seja, eh, acaba sendo útil, né, porque você evita esse tipo de ataque. A Ucrânia, ela tem feito vários programas para se tornar mais resistente a ataques russos, né? Uma coisa que me

chamou atenção lá na Ucrânia, quando eu tive lá da última vez, foram as escolas que estão sendo construídas lá, todas elas subterrâneas, com eh salas de pânico, com salas de proteção, assim, a escola não precisa ser toda subterrânea, mas ela precisa ter capacidade de levar as crianças todas para para a parte subterrânea em caso de ataque. Então, assim, é um país que tá se preparando mesmo para essa luta contra a Rússia por um tempo muito grande, né? Bom, e a gente tem a informação de que o Reino Unido anunciou mais 20 milhões de libras paraa infraestrutura de energia para apoiar a Ucrânia nessa guerra. Aí essa é a grande vantagem que a Ucrânia tem, é o apoio do Ocidente. A Ucrânia está do lado correto nessa guerra, né? O o

Pavel, que é o Peter Pavel, que é o o presidente da Tquia, esteve em Kivia, está em Kívia hoje, vai conversar com o Zelensk sobre esforços de paz e coisa tal. Excelente notícia isso, né? O Dimitro Kleeba, que é o ex-ministro das relações exteriores ucranianos, deu uma entrevista muito interessante que ele fala basicamente que a Rússia agora passou a ser um braço da China. E é verdade, né? Passou a ser um apêndice da China, né? Mas tem muita coisa

interessante que ele falou aqui. Olha só, o Putin vai lutar em maneiras diferentes até o último suspiro dele, porque isso é uma coisa que faz bem para ele. É uma maneira que ele tem de manter o governo do país. É o que eu falei para vocês, no momento que os soldados voltarem pra Rússia, ele sai do governo. Então ele ele vê isso como a missão dele, o nicho dele na história, né? E

pelo menos até o final do inverno não vai haver nenhum acordo com os russos e um cessar fogo por uma razão muito simples. Por que eles trabalhariam tanto para desmantelar o setor de energia ucraniano, danificar a economia na véspera do inverno apenas para simplesmente parar e permitir um cessar fogo? Eles não fariam isso. Ou seja, a Rússia tá comprometida antes do final do inverno, não vai ter negociação de paz, né? Claramente issa não é essa estratégia deles. Então a guerra vai

continuar. A próxima possibilidade de negociações do processo de negociações, vai acontecer no final de fevereiro, como eu falei, que é justamente quando começa a terminar o inverte, começa a melhorar a coisa, melhorar mesmo lá no Crânia só em abril, mas em final de fevereiro a coisa já começa a ficar um pouco menos fria. Para de esfriar, pelo menos Zelensk tá passando por um processo interno de transformação. Ele está evoluindo como uma visão de como a Ucrânia deve ser governada, né? Uma coisa que muita gente não se toca é o quanto que o Zelensk é um outsider na política ucraniana, né? é um cara de

fora. Justamente por isso que ele foi eleito. O povo ucraniano elegeu o Zelenski na mesma toada que o povo brasileiro elegeu o Bolsonaro e o povo americano elegeu o Trump. Os governos no mundo inteiro se mostraram ineficientes. Um poço de corrupção enorme, né? A

informação descentralizada e distribuída expõe o governo de forma muito clara. O governo se se apresenta como uma coisa muito ineficiente e aí a população no mundo inteiro quer botar um outsider, quer botar alguém de fora para dar uma limpada no governo, né? Só que isso é uma coisa muito complicada, porque governar um país não é uma coisa simples de fazer. O Bolsonaro tentou peitar o pessoal aqui, olha só o que aconteceu com ele, né? Acusado de um golpe que nunca existiu, nem na cabeça de ninguém teve esse golpe e tá lá preso, passando uma dificuldade, coisa e tal. Eh, e

aqui, ó, o o Zelensk, ele tava com a popularidade baixa também lá na Ucrânia antes da guerra, né? Mas agora ninguém fala mais disso. E ele tá realmente evoluindo enquanto político na visão dele aqui, né, do Culeba. Quem tá publicando isso daqui é o George Rivchile. Mas na verdade isso aqui é o discurso do Culeba, né? Isso é muito

importante porque isso é chave para estabilizar o fronte e achegar a paz. é você ter uma uma capacidade de governar a Ucrânia, né, de lidar com a burocracia, lidar com os com as várias forças de poder na Ucrânia de maneira estratégica, né, para a Ucrânia, pra elite política da Ucrânia, pra elite socialista e eh a elite aristocrática socialista da Ucrânia, o a indicação do Buda Nova manda uma mensagem clara que a política voltou, que o Zelensk tá fazendo política. O Quirilo é um dos poucos na Ucrânia capaz de pensar várias etapas à frente, ou seja, é um cara estratégico em termos de governo, né? Eh, por personalidade e por cultura interna, Budanov e IRM são opostos, né? O IRM, que era o antigo chefe de gabinete do Zelensk, é uma um cara oportunista e situacional, enquanto o Quirilo opera de acordo com éticos, com princípios éticos diferentes. Eu tenho

impressão que ele deu uma meio que uma cutucada no Quirilo Buda aqui, né? Mas de qualquer forma, o importante é que ele tá é a peça certa no lugar certo, né? Aí ele vem aqui, ó. Hoje a Rússia funciona como um braço de combate do Partido Comunista Chinês, fazendo o trabalho sujo de desestabilizar e enfraquecer o Ocidente. Eles querem que a Rússia continue lutando aqui. Eles não

têm interesse numa derrota completa, nem da Rússia, nem da Ucrânia. Ou seja, isso a gente tá sabendo, né? A Rússia, a China quer que a Rússia lute, lute, lute, porque quanto mais tempo a Rússia lutar, mais a Rússia se enfraquece. Então é menos uma ameaça pra China em termos de Rússia e também mais ela enfraquece a Europa e o Ocidente, que também ajuda a China. Então, pra China, a China não vai deixar a Rússia ganhar, mas não vai deixar a Rússia perder também. Vai, vai querer manter essa

guerra indefinidamente. Eu fico me perguntando se os Estados Unidos não tá fazendo a mesma coisa. Eh, aqui, ó, uma vitória russa e fortaleceria a posição de Moscou com a China, enquanto que uma derrota russa e enfraqueceria a posição de Moscou perto do ocidente, né, do balanço global de poder. A China não tá mais seguindo os Estados Unidos. Ela mudou agora está tentando e e contornar os americanos, né, ultrapassar os americanos, né? É por isso que os

Estados Unidos se moveu na Venezuela, na Groenlândia, em outros lugares para e mostrar e eh força, mas no final das contas era uma uma fundição de de vulnerabilidade, de fraqueza, né? Uma tentativa de convencer o mundo de sua potência. Eu não sei, tá? Eu eu acho pouco provável que a China consiga alguma coisa. Como eu já expliquei para vocês, a China tem muito valor na no mercado dela, porque ela exporta muito pros Estados Unidos. No dia que que os

Estados Unidos acabar com essa cortar esse comércio, a China por si só é um comunismo, não tem como, né? A Yúlia Timoschenko, que foi pega com com negócio de corrupção, né, tá sendo tá sendo processada lá na Ucrânia, não sabemos. Ela ela diz que é inocente, né? E segundo estão acusando ela aqui, ela teria eh subornado políticos com dólares americanos para enfraquecer o governo do Zelensk. Essa seria a acusação contra ela. Eu de novo, eu não sei. A

Yoschenenko é pró Europa, mas ela é de oposição ao Zelensk também, né? Ela é uma política mais tradicional lá da Ucrânia. Ela era muita, muito próxima do eh Yuchusenko, que era o antigo governador, o antigo presidente da Ucrânia antes do Yanukovic, né? Bom, uma coisa curiosa que o pessoal tá lembrando aqui sobre coisas que aconteceram no passado. Então, olha só, em 1985, a irmã do Trump comprou uma propriedade lá na na Califia, lá na na Flórida, eh, 1125, South Ocean Boulevard. Depois o Trump comprou

Maralago, né, por 15, eh, milhões a 20 milhões no mesmo dia. Então, a irmã do Trump comprou a propriedade e o Trump comprou uma outra propriedade próxima ali no mesmo lugar. eh, no mesmo dia, né, o Epstein, eh, diz a um jornalista que ele eh ele fez uma ele ele apoiou ambas as compras, ele ajudou ambas as compras aqui, né? E o amigo do Epstein, o Wexner, comprou uma outra propriedade ali perto, eh, que, eh, eh, ele venderia 3 anos mais tarde por exatamente 11.5 milhões. Então, repara que foram três

propriedades próximas compradas, todas elas pelo Trump com algum apoio do Epstein, né? O Trump comprou em seguida da irmã dele, né, por 115 milhões e meio e a propriedade que a irmã dele comprou em 2004. Então, ou seja, 20 anos depois, o Trump comprou a propriedade que a irmã dele tinha comprado ali na mesma região, né? E aí o Trump e o Epstein começaram a brigar para comprar a propriedade do Exner, né, ali naquela região, né? o Exner eh eh acabou sendo vendido por muitos milhões de dólares a mais do que valia, porque o Trump e o Epstein ficaram fazendo uma guerra de de ofertas, né, um leilão, né? Eh, o New

York Times na época reportou que o Trump e ostein haviam eh eh brigado em 2004 exatamente sobre esse problema ali, sobre essa briga deles ali, né? Duas semanas depois, o Trump eh conseguiu comprar a propriedade do Epstein e eh acabou pagando isso daí e alguém ao mesmo tempo, jogou uma um aviso pra polícia sobre a ligação do Epstein com garotas eh menores. Então, o que que ele tá falando aqui? O que ele tá dizendo aqui é que mais do que o Trump tá envolvido com Epstein, na verdade o Trump sabia da questão do Epstein com as meninas mais novinhas e que foi o Trump que dedurou o Epstein, né? Essa é a coisa que ele tá falando aqui por conta por conta dessa briga que o o Trump teve comem. Mas não é só não para aí não, tá?

Por quê? Porque o Trump comprou essa essa propriedade por um valor muito mais alto do que ela valia, né? Essa propriedade que era originalmente do Exter, né? E daí ele não conseguia vender essa propriedade, ele queria vender essa propriedade que ele pagou a mais milhões e coisa e tal. Ele tava com pouco dinheiro, tava com eh passando por dificuldade. Aí em 2008, um oligarca

russo, o Dimitri Ribolv Ribollev comprou essa propriedade por 95 milhões. Muito mais do que o Trump pagou pela propriedade, né? Lembra? A propriedade valia 11 milhões na briga de ofertas, né? Não se sabe quanto que o Trump pagou, mas imagina-se que foi muito mais do que o valor dela. E no final das

contas, eh, e o acabou sendo comprada por esse oligarca russo por 95 milhões. O o Trump não teve outras ofertas, então ele botou esse valor porque ele quis, né? Ele quis ajudar o Trump. Ou seja, mais uma vez tá indicando aqui que o Trump recebeu ajuda da Rússia, né? Essa é a maior o maior valor jamais pago por uma casa nos Estados Unidos. Eu não sei

não, tá? 95 milhões é muito dinheiro, mas eu acho que já teve casa mais cara que isso. Eh, eh, em 2016, o Roboloviev e encontrou Trump duas vezes imediatamente antes da eleição. Então, estou querendo dizer aqui que talvez tivesse ajudado na eleição do Trump na em 2016. Eu já falei para vocês que eu acho que sim, a Rússia tentou ajudar o Trump, mas você gosta de ajudar com e impulsionamento de coisas, você não ajuda muita coisa, né? E em 2017, o

Epstein disse que o Trump se encontrou com o Epstein na casa do Epstein em 23 ou 24 de dezembro, época em que os aviões do Robolovlev estavam também em Miami também, ou seja, todo mundo se encontrou aqui em 2017. Eh, isso daqui foi entre a primeira condenação do do Epstein e a segunda condenação em que ele acabou sendo suicidado na prisão, né? Então, isso aqui mostra um pouco dessa desse rolo entre o Trump, o Epstein e os russos, né? Parece que realmente é tudo coisa da mesma, parece tudo igual, né? O Trump tá na mão dos russos mesmo, não tenha dúvida. Só pode

ser isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.