---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-22: UCRÂNIA ATINGE fábrica de ELETRÔNICOS em VORONEZH"
video_id: mz4TB5YY67E
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mz4TB5YY67E
video_date: 2026-06-22T16:00:33+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2068949871143317830
  https://x.com/NOELreports/status/2068952313088049557
  https://x.com/NOELreports/status/2068998192306249947
  https://x.com/NOELreports/status/2068993833304486293
  https://x.com/NOELreports/status/2068990481594245425
  https://x.com/NOELreports/status/2068991288850940324 
  https://x.com/NOELreports/status/2068987655967084794 
  https://x.com/NOELreports/status/2068988391799103672
  https://x.com/NOELreports/status/2068982302902726811
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2069000561391731080
  https://x.com/NOELreports/status/2068980803778884036 
  https://x.com/NOELreports/status/2069001834056827302
  https://x.com/NOELreports/status/2068819656694026450
  https://x.com/FreudGreyskull/status/2068803055949361152
  https://x.com/NOELreports/status/2068792861395448171
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2068943183015227882
  https://x.com/FreudGreyskull/status/2068631043717173325
  https://x.com/NOELreports/status/2068813725583245588
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2068778341193191687 
  https://x.com/wartranslated/status/2068792419986882566 
  https://x.com/NOELreports/status/2068775358766215376
  https://x.com/kvistp/status/2068710778882969797
  https://x.com/NOELreports/status/2068699390265409725
  https://x.com/NOELreports/status/2068951297378714032 
  https://x.com/NOELreports/status/2068773260230094904
  https://x.com/FreudGreyskull/status/2068583039349993599
  https://x.com/TrentTelenko/status/2068710413726871854
  https://x.com/FreudGreyskull/status/2068620816598909232 
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2068964855889928511
  https://x.com/nexta_tv/status/2069016776340320437
  https://x.com/NOELreports/status/2068791194130186580
  https://x.com/NOELreports/status/2068950799191851255
  https://x.com/NOELreports/status/2068978421787512939
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2068987261106942054
  https://deepstatemap.live/#7/48.0376922/31.7395020
  https://x.com/NOELreports/status/2068949623457058903
  https://x.com/WarMonitor3/status/2068805143433187783
  https://x.com/JanR210/status/2068961512660603261
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-21-2026/
  https://x.com/Oct7NeverForget/status/2068768781103403469
  https://x.com/NOELreports/status/2068980377675243906
  https://x.com/NOELreports/status/2068777276678795410
  https://x.com/NOELreports/status/2068776218367807897
  https://www.wsj.com/world/ai-warfare-ukraine-russia-anthropic-29945df9
---
Os problemas na Crimeéia continuam, tá? A Crimeéia temporariamente ocupada, tá sem água, sem luz em várias regiões aqui. Muitos engarrafamentos do pessoal saindo da Crimeia aqui, o pessoal que foi passar férias. A situação aqui continua muito crítica, né? Agora, de ontem para hoje, os ucranianos, além da dos ataques normais aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia, atingiram uma fábrica de microeletrônicos aqui na região de Voroneja. A fábrica pegou fogo. Muita

coisa atingida aqui. Um eh vai causar um caos muito grande porque o a Rússia não tem tantas fábricas de chips assim. Essa daqui era muito importante e agora não é mais porque não existe mais. Tá toda destruída, né? Também teve ataque de drones ucranianos em Tula, em Moscou e aqui no norte em Tiver. Então várias

coisas atingidas aqui também, né? Na linha de frente nenhuma grande mudança. Do ponto de vista diplomático, a gente tem a renúncia do K Starmer. Eu vou falar mais sobre isso lá no Ancapsulo, mas eh o K Starmer vai sair do da do carro de primeiro ministro da Inglaterra, porém ainda deve ficar no partido trabalhista, então não deve ter muita mudança em relação à Ucrânia. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 22 de junho de 2026. São 9 horas da manhã

aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Estação Verão, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje foram 89 drones e mísseis russos contra a Ucrânia, 88 drones tipo Shahirib e um míssil Scander M. O Scanderem M não foi derrubado, mas os drones eh russos dos 88 drones, 79 foram derrubados. Ou seja, mais uma vez, uma excelente, um excelente resultado, né? Eh, houve impacto em seis locais diferentes, né? Ou seja, teve 79 para

88, tem nove impact nove e drones que atingiram locais em seis locais diferentes da Ucrânia que eles atingiram ali, né? E bom, houve também um ataque contra um navio no Mar Negro, tá? O navio eh turco com eh eh eh equipe do Egito, da Turquia, da Índia, e foi atingido por um drone russo aqui no Mar Negro, tá? A Ucrânia resgatou a tripulação desse navio. Então, é muito chato isso daqui. Um navio que não tem

nada a ver com nada, nem é da Ucrânia, nem é da Rússia, nem é de ninguém, mas foi atingido pelos russos e foi resgatado pelos pelos ucranianos a equipe que tinha ali, né? De ontem para hoje, os ucranianos atingiram o Moscou de novo, tá? que uma um alerta de míssil foi declarado em Moscou e na região ao redor. Os residentes de Moscou eh deviam ir para abrigos imediatamente. Autoridades avisaram sobre possível interrupção da internet durante o alerta. É de propósito, os ursos

desligam a internet porque eles acham que isso dificulta os drones ucranianos de avançarem por lá. Os canais de monitoramento russos, na verdade, emitiram alertas em vários lugares da Rússia, um monte de lugar aqui, não foi só em Moscou, né? e o eh eh o Estado Maior ucraniano confirmou o ataque eh ucraniano em Dubra, uma um centro de comunicação na região de Moscou, tá? Foi foi o ataque feito lá em Moscou de ontem para hoje, né? E também um lugar um lugar de operação de drones próximos de Debalt Sevstados a drone na região temporariamente ocupada de Donetsk, né? Também teve

ataques em Belgorod e eh na ponte de Vasílica Vasívica. A gente vai falar sobre essa ponte mais adiante. Então, o que teve principal de ataque na região de Moscou foi esse centro de comunicação de Dubna, um centro militar de comunicação e também uma um local de treinamento de eh de drones, né? Bom, agora o grande ataque ucraniano de ontem para hoje foi em Voronej, tá? Essa aqui é uma empresa de eh de computadores, de semicondutores, né? A

VZP Traço S. Eh, é uma empresa que tem ali em Voron. é uma empresa crucial paraa Rússia, não só paraa área civil, mas também paraa área militar. Ela produz chips e outros componentes eletrônicos e como vocês podem ver, foi atingida em cheio aqui em Vorone, né? Tem mais imagens dela aqui. Aqui tem

algumas imagens da explosão ali em Vorone que a empresa de semicondutores VZP Traço S foi atacada. a instalação eh produz transistors e outras matrizes que são usadas no nos mísseis de cruzeiro R 101, Scander K, não sei que lá, mas não é só para isso, não, tá também e aplicação civil. De qualquer forma, não tem jeito, né? É uma é uma fábrica que tá ligada a ao esforço de guerra russo. É um um alvo legítimo, né? Tá aqui a

empresa pegando fogo. Dois focos de incêndio muito grandes ali. O prédio inteiro parece tá pegando fogo ali. Tá aqui uma outra visão de alguém passando pela rua ali, ó. mostrando um incêndio nesse prédio dessa indústria de semicondutores aqui em Voronedes também. Realmente parece

enorme o incêndio por ali, né? Isso aqui, lógico, gravado por algum russo que passou ali, botou imagem na internet, a gente ficou sabendo dela. Tem outras imagens aqui, mas o importante é isso, tá? A a indústria lá foi atingida, foi atingida bem bem feio mesmo, né? Tem alguns algumas reclamações aqui de russos aqui, ó. Eh,

Storm Shadow, Mísseis Storm Shadow britânicos. atingiram a empresa de semicondutor em Voronej. E lembra, eles falam mísseis Storm Shadow, mas isso aí é porque eles gostam de botar culpa na Inglaterra, dizer que é o Ocidente que tá atacando. A gente não sabe ainda que tipo de míssil que foi usado contra essa indústria. Pode ter sido um míssil ucraniano mesmo. Os russos não gostam de

dizer que os ai os ucranianos usaram o míssil contra a nossa indústria. Não, não é o míssil inglês, o míssil americano, porque eles querem dizer que estão brigando com a com a OTAN, entendeu? Mas não tão, tão brigando com a Ucrânia mesmo. Considerando a falta de semicondutores no país, eh eles escolheram o alvo com eh com eh esperteza, né, forma ceteira, né? Então essa é a situação ali em Voroni. Tem

mais algumas imagens aqui do ataque lá em Voronj, mas basicamente a mesma coisa. O estado maior ucraniano confirma que a força aérea atingiu a planta de produção de eletrônicos em Voronej, eh, onde são produzidos eletrônicos para os mísseis russos, né, e também, eh, manufaturam transistores e outros semicondutores e não sei que lá. Então, tá aqui, mas mais uma vez eles não dizem que tipo de míssil que foi usado para atingir essa instalação, tá? Eh, Boronej fica nessa região aqui. Não é uma distância absurdamente grande da Ucrânia, mas ainda assim é uma distância considerável, tá? Eu lembro da do início

da guerra, quando a Ocrânia não conseguia atingir nem Belgorod direito. A primeira vez que atingiu Belgorod, o pessoal comemorou, né, que conseguiu destruir um um depósito de combustível em Belgorod, coisa e tal. Agora que Voronés já ficou uma coisa normal nessa guerra, né? E outras coisas muito mais distantes foram atingidas aqui na próximo de Moscou, né? Também teve explosões relatadas em Briansk, na Rússia. Briansk é essa região aqui no

norte da Ucrânia. Essa região daqui não tá aparecendo aqui a bolinha, mas foi houve uma explosão por lá. É um elemento de e infraestrutura ferroviária que foi explodido pelos ucranianos ali. E também, mas o principal também é na Crimeia temporariamente ocupada. Um monte de coisa atingida ali na Crimeia.

Tá aqui os russos reclamando aqui que explosões ouvidas na cidade de melitopol, Cferopol sobre ataque massivo de drones, explosões visíveis na direção do da planta termal, na planta térmica, né, da a termoelétrica lá de de Cferopol. Eh, alguma coisa está queimando perto do aeroporto, né? Nesse momento voltou a faltar luz em Sevastopol, né? A água foi cortada em Berdians e Melitopol. Tá os russos aqui chorando os ataques aqui ucranianos na região temporariamente ocupada, né?

explosões ouvidas sobre toda a Crimeia. A Ucrânia lançou mais um grande ataque de drones contra a região ali, principalmente próximo da ponte de Ch, né? E aqui um aviso curioso. Segundo o pessoal, teve um terremoto na Crimeia de ontem para hoje, tá? Eh, aquela região ali, ela tem umas falhas importantes, tá? E de vez em quando tem terremotos,

são terremotos pequenos, né? Não tem nada muito grande. Mas aqui, ó, de acordo com a rede de sísmica da Crimeia, sete eh terremotos aconteceram no Mar Negro. por essa manhã. Dois deles foram sentidos e acompanhados de de ondas posteriores, né? Eh, às 6:14 da manhã de

magnitude 3.7. Magnitude 3.7 você mal sente, só se você tiver prestando atenção que você sente. Às 8:48, um de magnitude 3 é 4.4. Já dá para sentir um

pouquinho, mas ainda assim é muito pouca coisa, né? Não derruba nem prato da prateleira. A possibilidade de outros outros tremores não pode ser descartada e coisa e tal. Olha que coisa, no meio dessa confusão toda ainda tem terremoto nessa história, né? Bom, pessoalpol tá aqui, ó, indo para os abrigos, né? Saiam da das ruas. Existem

muitos, muitos drones vindo em nossa direção e não sei que lá. A Ucrânia lançou muitos drones de ontem para hoje. Explosões reportadas na Crimeéia temporariamente ocupada, inclusive uma explosão muito forte no distrito de saque e eh explosões com tiros de metralhadora em feodóia. Tiro de metralhadora é tipicamente os russos tentando abater o drone ucraniano, né? Tentando derrubar o drone ucraniano. Eh,

raramente tem sucesso isso, mas eles tentam eventualmente, né? Então aqui, mais explosões ouvidas ali na Crimeia e eh a defesa antiaérea tá tá ativa perto da da ponte de CCH. Ainda teve isso daqui, ó. Eh, a noite do dia de 22 de junho, a Crimeéia está pronta. Nós estamos aguardando. O pessoal tava

achando que ia ter um grande ataque na Crimeéia de ontem para hoje, tá? Mas aí o pessoal tá explicando aqui, ó, eh, por que que estamos preparados para a noite de 22 de junho, né? Porque foi quando os alemães atacaram em 1941, né, quando a Alemanha chegou a tomar toda a Crimeia, né, tomou toda a Ucrânia, na verdade, os os nazistas, né, eh, e no dia 20 do dia de 21 pro dia 22 de junho de 204, de 1941, eh, foi quando a Alemanha fez um grande ataque e tomou a Crimeia, né? Então é por isso que eles estão dizendo que, ah, estamos prontos pro dia 22. Mas de certa forma eles estão dizendo que eles estão prontos para a retomada da Crimeéia pela Ucrânia, né? A Crimeia é

da Ucrânia. A Rússia aceitou a propriedade da Crimeia pela Ucrânia em 91, na época da independência, do fim da da União Soviética, né? E é lógico, ainda tem alguns idiotas por aí que falam: "Ah, mas se fala russo na Crimeéia". Pois é, se fala inglês nos Estados Unidos, se fala português no Brasil. E aí isso quer dizer o quê? Que

a gente tem que fazer fazer, vai fazer parte de Portugal agora. Isso não não quer dizer nada no final das contas, né? E fala-se russo na Crimeia, OK? Inclusive, diga-se de passagem, fala-se russo na Crimeia, porque na época do império russo e da União Soviética, eles faziam for esforçavam a educação em russo naquela região, né? Mas de qualquer forma isso não quer dizer nada.

E também eu não vou nem falar dos plebiscitos, né? Pô, plebiscito de cu é rola, né? Vai se ferrar. Aqueles plebiscitos feitos pelos russos ali, não quer dizer porcaria nenhuma no final das contas, né? Enfim, a a Crimeéia vai ser liberada, vai voltar para Ucrânia. Tenho

certeza disso. Até os russos já estão percebendo o tamanho do problema aqui, né? E as autoridades de ocupação em Sevastopol anunciaram novas medidas de segurança a partir do dia 22 de junho. Cancelaram todos os eventos em massa. Eh, a transporte público só vai funcionar em determinados horários. Eh,

os veículos de operação de eh de ferry bolts, né, vão parar, não vai ter mais transporte ferry bolat, ou seja, um monte de problemas. Aí a gente tem informação de que tá uma fila enorme na Crimeia para para sair de lá. Tá aqui, ó. Tá aqui a a fila do pessoal querendo sair da Crimeia, tentando vazar da Crimeia, né? Tudo parado aqui, porque a ponte da Crimeia fecha de tempos em tempos. Sempre que tem um alerta, a

ponte fecha. Então fica esse monte de russo querendo sair lá da Crimeia. Não devia nem ter ido passar férias na Crimeia, né? passar férias em uma zona de guerra. Realmente bom. Eh, além

disso, os ucrainianos continuam atingindo os veículos russos que passam ali na autoestrada de Mariopol, ali, Melitopol, no chamado eh eh corredor de terra ali da Crimeia, mais caminhões atingidos por ali, né? Um monte de problemas pros ursos ali naquela região, né? E lembra, ontem teve um grande ataque ali contra o sistema de ferry bolt. O pessoal tá mostrando aqui algumas barcaças já destruídas aqui, meio afundadas ali na região eh dos eh dos portos ali de ferry bolats na e eh ali na no site, né? Então também tá tá limitado a passagem de coisas ali. E a o

terminal de petróleo, o terminal de combustível que tem ali em Cash também ainda está pegando fogo hoje, tá? Ele foi atingido de ontem, de anteontem para ontem. Tá pegando fogo hoje ainda esse esse terminal aqui de de combustível ali em Ch, isso tende a piorar a situação lá para os russos, né? O blogger militar Dois Majores, reporta que a única maneira para caminhões pesados chegarem na Crimeia temporariamente ocupada é através do corredor de terra ali no sul da Ucrânia, né? E que eles estão chamando de rota da morte, né? Eh,

porque eles são atingidos por drones ucranianos, né? A Crimeia está perto de estar totalmente isolada. Aqui, ó, a partir do dia 21, os serviços de ferry bolt no estreito de Cão temporariamente suspensos, temporariamente por um longo tempo, porque foram alvejados pelos ucranianos, né? Eh, uma vez que veículos pesados estão proibidos de usar a ponte da Crimeia, os motoristas têm que escolher a a única rota alternativa é a R280, que é chamada rota da morte, que passa por Rostovon, Taganrog, Mariopol, Melitopol e Sinferopol, né? Então é isso daí é um problema esse pessoal aí que o que eles estão conseguindo, estão tendo por lá, né? E nesse meio tempo aqui, ó,

o os eventos na na Crime estão se tornando dramáticos, né? Sem combustível, sem água, sem luz. E aí o Trenteco tá lembrando aqui, ó, que os militares russos na Crimeia não vão conseguir funcionar sem a economia civil, né? Os militares gostam de de colocar que operam de forma independente das coisas, mas a verdade é que se a economia civil na Crimeia morrer e tá muito perto de morrer, os militares também não tm como se sustentar ali, né? Eles vão descobrir muito cedo quando a ordem civil quebrar sem combustível, sem força, sem eletricidade, né? Sem comida

e sem água, né? Tá muito perto isso daí de de tá um caos completo lá na Crimeia, né? E de fato essa visão pessimista tá se espalhando pelos bloggers russos lá, né? Esse aqui é o blogger russo aqui, o Zapinska veterana, deve ser o veterano de alguma coisa aqui, né? Se alguém acha que as palavras dos líderes dos nazistas ucranianos devem ser tomadas como uma ironia, né, a questão do isolamento da Crimeia, então trate essas pessoas como retardadas mentais, né? É lógico, a

gente tá falando de de russos falando aqui, então evidentemente eles falam aquelas baboseiras todas de, ah, os ucranianos são nazistas e coisa e tal, lorota deles, né? Nazistas, tem algum nazista nessa história? O Putin. Eh, é mais do que óbvio que as forças armadas da Ucrânia estão sistematicamente, metodicamente, se movendo para o em direção ao objetivo do isolamento completo da península, né? A consistência nesse assunto é eh eh Iron Cl em aço, né? É a prova de aço, né? A

prova de fogo, né? Eh, primeiro, ataques nas pontes no norte da península, nas pontes no norte da Crimeia, o canal em que os vilarejos dá o vilarejo ali no naquele aquele aquele braço ali de Armiansk, né? Eh, a ponte, não sei que lá, ele cita as pontes todas que foram destruídas ali no norte da Crimeia, né? Hoje foi o ataque aos ferry bolts. Três ferry bolts que poderiam que podiam operar entre a o o o continente e a a península foram botados fora de ação.

Agora é óbvio que o clímax desse ataque massivo será a ponte da Crimeia com mísseis flamingo e não apenas isso, mas um grande número de tipos de de drones e coisa e tal. Como resultado disso, a ponte da Crimeia pode ser danificada e se tornar eh eh não usável, né, como resultado, eh com uma completa bloqueio temporário da Crimeia. E dado que não resolvemos o problema dos dos drones inimigos na R280, né, na na ponte de terra ali no corredor de terra no sul da Ucrânia, eh como eu disse no canal mais cedo, todos os fatos indicam que eh a liderança política militar da UCRO, o W ucraniano, né, eh sobre a o apoio dos aliados da OTAN, estão preparando para um cerco da península e uma ofensiva no sul da Nova Rússia nesse verão. ão, a situação é extremamente tensa. É isso aí. Eu também acho. Eu

também acho que vai acontecer isso. E mais um monte de gente reclamando aqui, ó. Eh, os os bloggers militares russos reclamam que seus líderes não estão eh entusiasmados sobre os eh seus, desculpa, líderes, não, seus leitores não estão suficientemente entusiasmados sobre a guerra na Ucrânia, né? Porque os caras postam coisas elogiando a Rússia e o pessoal trata aquilo de forma irônica. É porque, pô, para, para com isso, né? A

gente tá aqui em Moscou, fomos bombardeado outro dia, né? Não dá para dizer que estamos ganhando essa guerra, né? E aí o pessoal tá dizendo que a a mídia social virou um inferno desde ontem, diz um dos bloggers militares russos. É, estavam acostumados a botar a ideia deles lá e não ter nada, né? E enfim, eh, o pessoal na Rússia tá começando a perceber o tamanho do buraco que eles se meteram, né? E aqui tem um

outro Z blogger aqui também todo chateado, não sei que é lá, dizendo que tá tá preocupado, que tá acontecendo, que a economia tá colapsando e que essa esse problema pode atingir a Rússia tão cedo quanto esse outono. Pois é, eu jurava que ano passado já ia quebrar a Rússia, mas beleza, esse outono ainda tá no prazo, ainda tá valendo ainda, né? E é lógico, todo mundo imagina que o o ápice dessa campanha ucraniana será o ataque à ponte da Crimeia, né? O pessoal discorda de quando isso acontecerá, se vai ser já agora, se ainda vai ter mais ações contra os fairry boats e contra a as estradas aqui no sul da Ucrânia temporariamente ocupada, né? Mas o fato é que aqui o Ribar já fez um estudo aqui mostrando como é que poderia ser esse ataque. Os russos, analistas russos

estão verificando como que a Ucrânia poderia atingir a ponte da Crimeia, arguindo que drones pequenos com carga de até 100 100 kg de explosão distrairiam as defesas antiaéreas, enquanto os drones FP2 com cargas maiores poderiam a ponte diretamente, né? Eles também citam eh mísseis Neptune de longo alcance, flamingos e drones de superfície atingindo a ponte da Crimeia. Ou seja, tem um monte de maneiras dos ucranianos atingirem a ponte ali. Vamos ver qual vai ser a maneira usada, de que maneira que eles vão fazer isso, mas todo mundo imagina que em algum momento eles vão fazer esse ataque à ponte da Crimeéia. Eu imagino que nos próximos dois meses aí a gente vai ver alguma coisa assim. Tá bom. Além disso, falando

sobre a linha de frente, teve também, um ataque na infraestrutura ferroviária aqui de Berdansk. E também teve essa ponte aqui que foi atingida pelos ucranianos. Tá vendo aqui a ponte aqui? Eh, é uma ponte importante aqui. Eu vou mostrar para vocês onde é que ela é. É a

ponte, como é que é o nome dela? É, olha que bonita a explosão ali, né? Bacana a explosão. É a Kerk, eh, na região temporariamente ocupada de Vasilívica em Zaporizia, né? Essa ponte ela fica na E105 e é usada para abastecer as tropas russas ali na linha de frente. Vaz aqui, ó. É, aqui é a

Zaporis, né, temporariamente ocupada. Aqui foi o ataque, ó. Aqui é a cidade basilívica. E essa foi a ponte destruída aqui. E essa rota aqui é usada para abastecer exatamente as tropas russas que estão aqui em Kamianski, em Stepnirsk. E ainda tem muita batalha por

aqui. Repara que e até tem outras estradas. menores aqui, tá? Mas eh a estrada principal era essa M18 aqui e ela foi tornada indisponível devido a esse ataque aqui nessa ponte, né? Então um ataque significativo. Os russos estão

reclamando aqui, ó, o pessoal dizendo aqui, ó. Eh, Vasilívica, região de Zaporíia, Rússia, eh, um míssil atingiu e um míssil lançado pelas Forças Armadas Ucranianas atingiu a ponte e na na travessia do rio ali, né? Essa ponte é um objeto chave no suprimento e rotação do grupo conduzindo o trabalho na região de Stepnirsk, né? Então eles estão, os russos estão preocupados com essa história aqui. Essa destruição dessa ponte aqui bem na linha de frente pode ser uma coisa muito positiva aqui pros ucranianos nessa região, né? E lembrando

que eh é um é uma situação bastante eh eh sensível, tá? Porque os ucranianos retomando aqui vasilívica você chega facilmente em n rodar do lado de cá, tá? e pode cercar os russos aqui também e eh garantir a retomada da usina de Zaporíase. Bom, na linha de frente, fora esses ataques, nada significativo, mas foram 1190 russos de baixa ontem, ou seja, um pouquinho menos que a meta aí de 1300, mas ainda assim uma meta razoável, né? Um número razoável de russos e mais um monte de blindados aqui eliminados de ontem para hoje, né? E Belarus começou a

usar embaralhamento nos provedores de de celular ali na região da da de Bus, né? Como a gente falou aqui, a Belorrússia era muito usada pelos russos para o o drones russos usam sinal de celular, tá? Eles não conseguiam usar sinal de celular aqui na Ucrânia por causa do embaralhamento, por causa de criptografia, né? Agora eles usavam aqui em Belarus e só entravam na Ucrânia no na perna final aqui da coisa, né? Agora, eh, Belarus também tá impedindo esse tipo de uso, então isso é uma boa notícia. Tão os russos reclamando aqui,

eh, correspondente de guerra estão bastante irritados porque a ah não tá não estão conseguindo mais usar a rede de celular ali na em Belarus, né, para atacar a Ucrânia, né? Boa notícia. E lembrando que foi justamente o que o Zelensk pediu. O Zelensk ameaçou atacar Béaro se não parassem com esse tipo de coisa, né? Bom, o Instituto Prestudo da Guerra fala sobre uma campanha ucraniana para tentar para negar a logística russa no estreito de Ch, né? Foi o ataque de ontem, a gente

já falou sobre isso, né? Bom, teve mais uma eliminação aqui, olha que coisa, tá? Ah, chefe da do diretório financeiro do Ministério da Defesa em Moscou caiu da janela, cara, que reportadamente caiu de uma janela. Eu vou te falar um negócio, cara. É, é brincadeira isso, né, bicho?

parece até piada, mas não é não. A mulher, a Marina Ianquina, de 58 anos de idade, foi encontrada debaixo da janela de um prédio residencial ali na rua onde ela mora e morta, né? Caiu da janela. Janela lá na Rússia é muito perigoso, cara. Impressionante como é que os arquitetos russos eles fazem umas janelas extremamente perigosas. Eu tô

sendo irônico, tá gente? O problema não são os arquitetos russos, não. O problema é que o governo russo tem esse essa mania de agir como uma máfia, né? Todo governo é meio que uma máfia, tá? Mas o governo russo é particularmente muito mafioso mesmo. E aí eles jogam as

pessoas pela janela, né? Olha só, a mulher ela era chefe da da do ministério da da diretoria financeira do Ministério da Defesa. Imagina a quantidade de licitação para compra de coisas pro exército que não passava na mão dela. Bastou ela dizendo: "Não, não vou aprovar essa compra aqui não, que essa compra aqui tem indício de corrupção". Aí caiu da janela, né? Acontece muito

isso, né? Aqui no Brasil acontece também. Eles não usam janela aqui no Brasil não, mas acontece umas coisas parecida também por aqui. O Kate Starmer e eh pediu renúncia como primeiro ministro. Eu vou falar mais sobre isso lá no canal One Capsul, mas eu não creio que vai mudar muita coisa para a Ucrânia, uma vez que o e eh não vai haver eleição geral, vai ser só o próprio Partido Trabalhista vai escolher outra pessoa pro lugar dele. Então não

deve ter muita mudança em termos de visão geopolítica nisso daí, né? Bom, o Zelenski deu uma grande entrevista ontem aqui para para uma emissora lá da Ucrânia. Ele falou sobre os drones FP1 que chegam a mais de 3.000 km. Eles dizem que os outros drones da Fire Point já estão conseguindo atingir a Rússia na região de Tiumin e coisa e tal. A gente

falou sobre isso ontem, né, os ataques. E ele também disse aquele negócio que ele falou várias vezes para Béaro sobre a questão de permitir que os drones russos usem o território para navegar e atingir cidades ucranianas. e que se o Lukachenenko não remover essas peças, nós vamos remover elas, né? Parece que o Lukachenenko levou a sério e removeu a parada, tá? Boa notícia isso, tá? E tem

um outro artigo aqui que eu acho que eu vou fazer até um outro vídeo sobre isso, com mais detalhes, né? Que é esse artigo do Wall Street Journal sobre o a guerra de inteligência artificial, né? Eu fiz um vídeo ontem lá no Ancapsul também falando sobre a questão do modelo Mito 5, que foi retirado do ar, porque eh conseguiu invadir os sistemas todos lá da NSA. eh em questão de horas, né? Então, realmente uma coisa preocupante em termos de guerra cibernética, né? E

eh muita gente tá se perguntando, porque já tem na Ucrânia, outro dia a gente falou aqui sobre os primeiros russos que foram mortos de forma totalmente autônoma, né? Um drone, o drone escolheu o alvo, o drone decidiu, o drone foi lá e matou o russo e deu tudo certo, funcionou muito bem, coisa e tal, mas isso é uma coisa meio assustadora, né? E se esses drones começarem a matar pessoas indiscriminadamente, né? E a questão que eles colocam aqui é que os ucraanos falam que, olha só, é melhor a gente, a gente sabe que os robôs podem matar a gente daqui a 50 anos, né? Mas os russos podem matar a gente amanhã, né? Então, ou seja, é melhor usar esse

negócio aqui. Bem interessante essa matéria aqui. Eu acho que eu vou fazer um vídeo sobre ela mais detalhado depois, mas muito interessante, realmente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.