---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-05: RUSSOS desconsolados com PERDA de INVESTIMENTOS e ALIADOS na VENEZUELA"
video_id: GWRYv8rmGWg
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GWRYv8rmGWg
video_date: 2026-01-05T14:44:06+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2008079391868301532
  https://x.com/NOELreports/status/2008079537049948460
  https://x.com/kimhvik2/status/2008016831848632437
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2008048665781579950
  https://x.com/TTheBattlefield/status/2007836055521636662
  https://x.com/Bure_Vestniq/status/2007865671330177415
  https://x.com/NOELreports/status/2007886786790604927
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2007881226879987920
  https://x.com/NOELreports/status/2007889914126553242
  https://x.com/NOELreports/status/2007886013209948661
  https://x.com/PulseOfUkraine/status/2007900657081282973
  https://x.com/NOELreports/status/2007956413646258403
  https://x.com/NOELreports/status/2008083812203606114
  https://x.com/NOELreports/status/2008108277582778395
  https://x.com/NOELreports/status/2008119583534895384
  https://x.com/NOELreports/status/2007889516510724100
  https://x.com/NHunter007/status/2007948523786907887 
  https://x.com/AleksejCernavs3/status/2008101662616097042 
  https://deepstatemap.live/en#10/47.9103591/36.4924622
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2007862525719990771
  https://x.com/NOELreports/status/2007871565724373294 
  https://x.com/NOELreports/status/2007909679909720239
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-4-2026/
  https://x.com/AmourskyCyrille/status/2008069815748153761
  https://x.com/tparon/status/2007995154712711347
  https://x.com/nexta_tv/status/2007776523391046108
  https://x.com/AFpost/status/2007909856469303749
  https://x.com/sumlenny/status/2008087368285278592
  https://x.com/Kyria_Katy/status/2008143400185511987
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2008138029647515686
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2008090692996706745
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2007899574518915096
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/preco-do-petroleo-cai-apos-prisao-de-maduro-pelo-governo-dos-eua.shtml
  https://x.com/sentdefender/status/2007990937495142535
  https://www.infomoney.com.br/mundo/se-e-possivel-lidar-assim-com-ditadores-os-eua-sabem-o-que-fazer-diz-zelenski/
---
Os russos iam fazer um ataque muito grande contra a Ucrânia de ontem para hoje, mas de repente os aviões voltaram e pousaram e não fizeram o ataque. Não tá muito claro o que que hoube, se seria eh teve algum problema técnico ou se mau tempo, enfim, não sabemos por eh eles fizeram ainda um ataque grande, mas o ataque seria muito maior e vários aviões no meio do caminho desistiram desse ataque, né? Os ucrainianos, por sua vez, atingiram aqui em Yetsk, essa região aqui, uma fábrica que tem aqui de produtos químicos também, usado pelos militares russos aqui nessa região de e Lipetsk, né? E Moscou também teve um ataque de drones que é um ataque pequeno, tá? Mas que fechou todos os aeroportos lá na Rússia, causou um caos completo por lá.

E bom, na linha de frente, nenhuma mudança. Os russos tentaram avançar ali na região de Kupiansk, mas não conseguiram, não tiveram sucesso. Em Rodinsk, perto de Pokrovski, também os ucranianos eh retomaram toda a cidade de Rodinski, expulsando os poucos russos que tinham por ali. Fora isso, na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Continuam as movimentações do Zelensk na troca do governo. Infelizmente parece que o

Maliuk vai sim sair do SBU. A gente tinha falado sobre isso ontem, muita gente reclamou, mas parece que o Zelensk tá firme no propósito de substituir o Maluk. Ele não vai ser demitido, ele vai ser transferido para um outro cargo, mas é de certa forma sim uma diminuição de importância dele. Eu acho isso muito triste, mas enfim, é eh é a decisão do Zelens que ele deve ter os motivos dele lá, né? A gente vai falar também sobre o ataque que teve em Berlim ontem. Você, a

gente, eu fiz um vídeo sobre isso lá no canal Ancapsulo, né? Eh, uma parte da cidade de Berlim ficou sem luz e o ataque tem todas as características de eh ataque russo. A gente vai explicar aqui, né? E também a gente tem alguma informação sobre os cargueiros americanos que vieram pra Europa e aparentemente eles vieram recarregar as armas que a Inglaterra e a França usaram no ataque no Estado Islâmico aqui na Síria, né? A gente, eu falei sobre isso num vídeo sobre o Irã ontem, eh o, eh, o a Inglaterra e a França fizeram um ataque aqui em Tadmur, na verdade é a antiga cidade Palmíria, né, que é uma cidade histórica, tem ruínas lá da época dos babilônios e coisa e tal, e, eh, dos assírios, na verdade, né, babilônios é do outro lado, mas, enfim, eh é uma cidade histórica muito importante e é ali que tá concentrado as tropas do Islateram ataque ali. Parece que os cargueiros

americanos estavam é trazendo mais munição para eles, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 5 de janeiro de 2026. São 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por aqui quietos, mãos ao Alto é um imposto e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrirevolving.com e obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje houve um ataque grande, tá? Foram 174 drones e mísseis, tá? Eh, um total de 165 drones e mais nove mísseis Scander e S300. e eh eh ou seja, a maior parte

deles foram foram derrubada pela defesa antiaéreo ucraniana, como é padrão, mas ainda houve alguns pontos atingidos, particularmente um hospital atingido aqui em KIV. Eh, isso matou uma pessoa e feriu três. Muito triste isso. Mais um hospital atingido aqui nessa noite do dia 5 de janeiro, do dia 4 pro dia 5 de janeiro. Então, um absurdo isso daí.

Agora, o que chama atenção nesse ataque de ontem é que foi um grande ataque, né? Eh, 184 míssis de drones. É um ataque grande, mas seria muito maior. Eh, um ataque combinado de mísseis e e drones ucranianos não está acontecendo. Contra a Ucrânia não está acontecendo.

Vários bombardeios estratégicos retornaram para seus suas bases e outros eh e não tem nenhuma informação sobre o que que aconteceu, tá? Eh, uma frequência tem sido ativa desde o primeiro mencionando esse ataque e deveria ter outras três e de repente a coisa foi abortada, não se sabe exatamente o que que aconteceu, tá? Porque lembra o que que tá acontecendo agora? Como a Ucrânia tem atacado as bases aéreas aqui em Saratov, outras bases aéreas russas aqui próximo, os russos têm colocado os bombardeios estratégicos dele bem longe, né? Depois da operação Spider Web, coisa tal, que agora a Força Aérea Russa tem muito menos aviões, eles têm ficado bem longe aqui. Então, e eles decolam aqui do

leste da Rússia para fazer todo esse caminho para fazer o ataque contra a Ucrânia, né? E o que que aconteceu ontem? Eles decolaram um monte de TU 160, TU95, um monte de bombardeios que poderiam fazer um ataque daqueles ataques de 600 mísseis, 600 e drones e mísseis, né? Ataques dos maiores ataques que a Rússia faz contra a Ucrânia. O pessoal tava preocupado, né? Só que e no

meio do caminho eles voltaram, voltaram e pousaram de novo. Não sabemos exatamente o que que aconteceu. Alguns estão dizendo que eh isso pode ter sido uma decisão de passar para outro dia por questão de de tempo, né, de clima, né, tá sei lá, chuvoso, não sei se faz tanta diferença assim, mas enfim. E tem aqui também essa informação aqui, ó, sobre a manobra da aviação russa ontem, né? Então, a tradução tá aqui, ó, eh, cancelado, missões de combate das da aeronaves estratégicas foi cancelado. Nós estamos

clarificando, esclarecendo que as razões que aconteceram para o pouso dos aviões que saíram do lado leste da Rússia, né? Algumas vezes as decisões são tomadas de forma espontânea e às vezes são planejadas. da situação de hoje, da do bombardeio de hoje, é um exemplo disso. Nós rejeitamos a versão sobre eh clima ruim, condições que poderiam ter afetado o lançamento dos mísseis pela eh pelas aeronaves. Por quê? Porque os russos não

são idiotas, infelizmente. Eles sabem ler a a previsão do tempo quando planejam um ataque. De fato, alguma coisa pouco usual estava acontecendo que pode ser notado pelo momento em que o alarme foi anunciado eh dos MIG 31K tinham levantado voo eh e eh na quantidade de quatro unidades, várias vezes, fizeram manobras através da tarde, mas não eram eh efetivamente os MIG e 31 que lançam os Daggers. é o R eh eh é o Quinjal, né? O míssil Quinjal, um grupo de bombardeios estratégico em no torno de nove, de 10 unidades não poôde voar eh dessa forma.

Ou seja, não tá muito claro exatamente ainda o que que aconteceu, mas o fato é que a Rússia meio que abortou a parada, ia fazer um ataque muito grande, desistiu. Pode ser que faça de hoje para amanhã, pode ser que seja uma preparação para um outro, para um outro ataque, né? Mas isso é o que a gente tem de informação. Agora, os ucranianos fizeram um ataque aqui em Moscou, um ataque muito curioso, porque foi um drones muito pequenos, tá aqui, ó, de forma resumida, o que que tá acontecendo nos céus de Moscou nesse momento, nesse momento que o cara gravou aqui, foi ontem à noite, né? Eh, os drones lançados eram drones baratos, eh, mal e não dá nem para perceber, eh, com a capacidade de explosão mínima. Em

muitos casos o Haclum, que é um drone bem simplesinho, né? O colapso dos aeroportos de Moscou já está acontecendo pelo segundo dia e isso gera perdas de milhões, de bilhões de dólares, né? Por os aeroportos foram totalmente fechados, os voos têm que ser massivamente cancelados ou atrasados e as passagens têm que ser retornadas, o trânsito e tudo, todo o o lucro acaba sendo direcionado, né? as aeron as e a empresas aéreas têm que pagar compensação. Cada hora que você para um aeroporto são centenas de milhões de rublos, né? Então parece que essa é uma

estratégia ucraniana, né? E eh eh fizeram esse ataque já é o segundo dia que tá com esse problema lá em Moscou, né? E Moscou tá sem um único avião no no espaço aéreo. Dá para ver aqui esse momento aqui no no Flight Radar, né? Aqui tá uma visão de como é que tá o aeroporto em Moscou, como é que tava o aeroporto em Moscou ontem, um caos completo, mais de 200 voos atrasados ou cancelados. Eh, pois é, essa é uma

tragédia esse tipo de coisa, mas faz parte, é uma guerra, né? É isso daí. Bom, além disso, os ucranianos atingiram uma fábrica em ielets, tá? Ielets é uma a a defesa antiaérea interceptou pelo menos um drone ucraniano, mas múltiplas explosões foram ouvidas, tá? e eletes.

É, é nessa região aqui em Lipetsk, né? Eh, tem aqui várias imagens da explosão da do incêndio lá na fábrica, a fábrica pegando fogo aqui com muita força. Ela produz eh sistemas de eletricidade para eh militares, né? Ou seja, fazem também bombas planadoras, mísseis, drones, um monte de coisa. Eh, pros militares. Aqui

tem mais imagens aqui. Um monte de imagem da da fábrica pegando fogo. É um incêndio bem grande lá na fábrica, né? Nessa manhã ainda está pegando fogo a fábrica lá em Eletes, ou seja, o ataque foi bastante significativo aqui nessa fábrica, né? Bom, ah, a gente tá vendo na falando sobre a linha de frente, os russos estão tentando infiltrar em Kupiansk de novo, usando gasodutos, né?

Mais uma vez tentaram fazer isso e já foram destruídos pelos ucranianos, não conseguiram avançar, né? Aqui, ó, o a 77ª Brigada de Assalto Aéreo parou uma tentativa russa de avanço ali e no na gasodiuz, no novo, no norte de Novo Plantonívica ali, é perto ali de Kupiansk, tá? Então, mais uma vez eh os russos se deram mal nessa tentativa lá de voltar a Cupiansk, né? Aqui teve mais um grupo que foi atingido aqui, um grupo de russos atingido aqui, eh, estavam aqui prontinhos para fazer alguma coisa e eh foram atingidos, eliminados. Não tá muito claro para mim aqui onde na linha de frente isso aconteceu. Agora a gente

tem a informação de que em Rodinsk e os ucranianos livraram completamente a cidade dos russos, tá? Apenas uma pequena parte aqui das casas mais a leste tá tomada pelos russos, o resto da cidade inteira está na mão dos ucranianos, né? E também eh os ucranianos conseguiram avançar bastante ali na região de Alexandrívica. Aqui, ó, vendo no mapa aqui, ó. Alexandrívica tá aqui, é nessa região aqui, né? Os os ucranianos já estavam

avançando aqui nessa área. Teve mais um grande avanço ucraniano aqui nessa região toda aqui de Alexandrívica e outras cidades por aqui, né? Então, uma boa, uma boa notícia por aqui. Bom, aproveitando que a gente já tá vendo aqui o mapa, eh, a gente teve algumas outras notícias aqui sobre avanços russos, mas nada muito significativo. Para vocês terem uma ideia, aqui em chassi viar, olha só o quanto que os russos andaram. Praticamente nada, uma

ngesguinha de nada. Eh, teve também aqui em Mirnograde também um pequeno uma pequena mudança aqui em Mirnograde, ou seja, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Em Dobropilha, os ucranianos avançaram bem. E aqui também nessa região, os ucranianos avançaram bem por aqui, né? Bom, o Igor Strelkov ou Igor Jirk, né, ele é um criminoso de guerra russo que começou essa invasão da da Crimeia lá em 2014, depois caiu em desgraça na Rússia, hoje tá preso, mas ele é um cara que conhece muito bem o exército russo, é um cara que entende muito do assunto, né? E

ele tem sido muito pessimista com relação a essa guerra. Ele acha que o Putin errou em subestimar a Ucrânia. Se tivesse colocado no início da guerra toda a força russa nessa guerra, teria ganho a guerra, na visão dele, evidentemente, né? E agora ele acha que o prospecto pra Rússia cada vez pior. Então ele tá dizendo aqui, ó, que ele que que quais são as perspectivas dele para 2026. Ele acha que o Trump vai se

virar contra o Putin, contra a Rússia em 2026. Será? O o Trump vai e volta, cara. Trump vai e volta. Não dá para saber.

Ele antecipa a perda da transnístria e acha que vai ter um novo bloqueio naval pela pelas pela Europa, né? Escrevendo da sua cela, ele foi preso porque o crime dele foi tentar concorrer com o Putin nas eleições que teve em 2024. O Jirkin prevê uma uma saída, um futuro ruim pra Rússia na questão da Ucrânia durante 2026. Naturalmente, nenhum compromisso será atingido esse ano, ou seja, o acordo de paz não vai sair. Eu concordo com ele, não vai sair porque não pode, né? Eu espero que isso

finalmente eh eh eh solidifique na cabeça das pessoas o pessoal que acredita em poneis cor-de-osa, né? A situação vai continuar a escalonar. Eu acredito que depois de algum tempo o Trump vai demandar que nós aceitemos o plano proposto eh com entre os Estados Unidos e a Ucrânia. Ou seja, ele tá querendo, tá dizendo que o Trump vai exigir que o Putin aceite o plano de paz. Depois que nós recusarmos, porque o Putin vai recusar, eles vão colocar novas sanções e vão também permitir que membros da coalizão lá da europeia a favor da Ucrânia eh se se coloquem contra nós. É bem possível que este ano

as tropas russas vão encontrar unidades e formação europeia na linha de frente. Eu não acredito nisso não, tá? Mas beleza, é altamente provável que a Turquia finalmente entre o ranking dos nossos inimigos abertos. É inteiramente possível que a România também faça isso com um ataque e direto, eh, usando junto com a Ucrânia para limpar a área da transnístria. Ou seja, a transnístria, vocês sabem, é essa região aqui da Moldova. Essa área aqui não pertence à

Ucrânia, pertence à Moldova. Eh, e mas é da mesma forma que os russos invadiram aqui a Crimeia, invadiram o Domba dizendo haver um, entre aspas, movimento separatista. Eles fizeram isso na Moldova e disseram que é um movimento separatista da Transnistria. Aqui isso aqui tá parado desde 1994. Eh, eu acho que é uma existe uma chance sim da Ucrânia limpar essa área aí, que eles não têm capacidade nenhuma de se defender ali, né? E nós podemos previo

naval vai ser apertado pela Europa em todo o resto do mundo, piorando as nossas condições de de tráfego e de comércio, né? Eh, e também piorando a venda de petróleo pela Rússia. Ele mais uma vez fala que a Rússia deveria eh mobilizar todo mundo e não sei que lá, né, que Mas de forma geral, eu não tenho nenhum bom nenhuma boa previsão para esse ano, porque não há sinais positivos. Domesticamente o país tá estagnado já há algum tempo, está meio que morto, né? As elite política degenerada começa a governar de forma ineficiente e deteriorando a situação cada vez mais. Enfim, a visão dele é

muito pessimista, o que é uma coisa ótima no final das contas, né? Bom, outras notícias positivas, os a Ucrânia mostrou o FP5 Flamengo. Tem muita gente falando que vai haver um grande ataque com flamingos aí em breve. Vamos aguardar isso daí. A gente não sabe ainda aqui. Tá uma imagem dele

perto de ser lançado, tá? O Flamengo eh eh é um míssil de Cruzeiro ucraniano desenvolvido depois dessa guerra, né? E outra coisa interessante é que o fabricante ucraniano que faz a o flamingo diz que 97% da produção dos drones já é e feito internamente na Ucrânia. Ou seja, isso é uma coisa muito importante, porque muita gente depende da China, por exemplo, e a China a qualquer momento pode parar de vender peças para Ucrânia ou paraa Europa ou pros Estados Unidos. A produção é totalmente feita na própria Ucrânia, né?

Então, excelente notícia isso. O Instituto Prestudo da Guerra fala que a Rússia continua a responder a questão da operação militar americana na Venezuela, mas na verdade, embora os eh muita gente esteja falando as a o centro de decisão do Kremen não se posicionou ainda sobre isso, a gente vai falar mais sobre isso daqui a pouco, tá bom? Ah, oficialmente o Trump eh desmentiu o Putin, tá? O Trump falou abertamente que os Estados Unidos não encontrou nenhuma evidência de ataque ucraniano na residência do do Putin. Aquela lorota toda que o Putin inventou, botou um monte de jornal para falar, botou os os propagandistas dele todos para falar que ai Ucrânia atingiu a mansão do Putin. É,

parece que o Trump realmente falou: "Olha, não atingiu não, não tem nenhuma evidência disso, né? Então é bem interessante isso daí". Eh, outra coisa, a gente falou ontem sobre um monte de cargueiros C17 que estariam indo dos Estados Unidos paraa Europa e foram para para os Estados Unidos, pra Europa e parece que em seguida foram para a a Arábia Saudita. As a proposta ou que estão dizendo é que tem duas alternativas. Uma alternativa é foi para reabastecer as tropas eh os mísseis franceses e britânicos que foram usados num ataque contra Palmira ali na Síria, né? Eh, quem tá acompanhando meus vídeos

sobre o Irã, a gente falou sobre isso lá na Síria. Eh, a Inglaterra e a França fizeram ataques contra base do ISIS que tem naquela região. Ou então pode ser realmente para se preparar caso as coisas no Irã saiam de controle, tá? Tem muita coisa indicando que o Irã pode realmente perder o controle aí nos próximos dias. Israel tem feito algumas manobras interessantes, muita coisa acontecendo por ali, né?

A gente tá acompanhando esse caso do Irã aqui no canal Mundo e Revolução também. Quase todo dia tem vídeo sobre isso também, né? Agora, ontem teve um blackout, né? Um apagão muito grande na Alemanha lá em Berlim. Milhares, dezenas de milhares de pessoas ficaram sem eletricidade já há dois dias sem eletricidade lá em Berlim.

Uma área chique da cidade, uma área bacana da cidade. Ficou sem eletricidade no inverno, tá? O inverno em Berlim é bem rigoroso, né? É muito frio, né? Embora as casas lá sejam projetadas para ter aquecimento e coisa e tal, para serem mais aquecidas, eletricidade faz falta no inverno, né? E aí a gente

chegou a falar sobre isso lá no Ancapso. Eu não falei aqui não, eu falei lá no Ancapso. E agora a gente tem informação que é o seguinte: grupo da esquerda radical atacou uma infraestrutura de força eh numa parte de Berlim. Então 35.000 casas ficaram sem energia num dia em que fazia -5º de temperatura.

hospitais tiveram que ser eh eh houve receio de de eh roubos, né? Enfim, eh está estão dizendo que foi um grupo radical de extrema esquerda, só que olha só eh razões para acreditar que a Rússia que organizou esse ataque terrorista em Berlim, o panfleto publicado pelo pelos terroristas alemães, parece uma tradução automática do russo, né? Então, o pessoal já tem muita experiência com isso. Eh, não dá nem para ler aqui, né? É muito pequenininha a letra aqui, mas eh eh o pessoal tem experiência com isso, porque tem uma série de expressões que são muito típicas do russo. Quando

você traduz, elas, né, são traduzidas para pra língua que você usa, mas não são expressões que normalmente se usa em alemão. Então, tudo indica que isso daqui foi justamente esse grupo radical de extrema esquerda em conjunto com os russos, fazendo um ataque na em Berlim. É realmente um ataque, uma guerra híbrida aí contra Berlim, né? Bom, ontem teve também a questão do da Grécia, né? Os voos da Grécia ficaram em solo.

Parece que teve um problema de comunicação e coisa e tal, mas parece que no caso da Grécia não foi guerra híbrida, pelo menos não há indicações, né? Segundo o governo da Grécia, eh os os sistemas da aviação civil estão eh obsoletos e a culpa é do governo anterior, porque eles já já tinham que ser sido trocados, foram herdados por esse governo, não sei que lá. Aí o pessoal tá falando aqui, é, mas vocês eram o governo anterior também, né? Ou seja, a culpa é de vocês de qualquer forma, né? Enfim, aparentemente eles estão dizendo que foi apenas falha no sistema mesmo, não foi uma guerra híbrida no caso da Grécia. Por quê? A

Grécia também teve isso, teve o sistema de eh todos os aviões tiveram que pousar porque o sistema de controle de aéreo eh deu pane lá na Grécia anteontem, né? Bom, uma notícia que eu particularmente não gosto, mas eu entendo que o Zelensk deve ter os motivos dele, né? Eh, ele tá falando aqui que ele teve um encontro com o Maliuk. O Maliuk é o chefe do SBU, que foi o cara responsável por aquele ataque da Spider Web que destruiu 1/3 da frota eh aérea russa, né? Eu agradeci ele pelo combate, pela pela o serviço em combate e propus que ele se focasse nessa linha de trabalho específica de guerra híbrida contra a Rússia, né?

Devem haver muito mais operações assimétricas ucranianas contra os ocupantes e o estado russo e mais resultados sólidos eliminando o inimigo. Isso é onde eh vazio é o mais forte, né? O Maliuk, né? E isso é exatamente o que eu quero que ele continue fazendo com o serviço secreto da Ucrânia. Eu dei a tarefa ao Maliuk de fazer as de comandar as operações assimétricas eh no no eh em todo mundo. Os recursos necessário e o

apoio político já estão prontos. Juntos nós vamos discutir potenciais candidatos para o novo chefe do serviço secreto da Ucrânia, glória a Ucrânia, né? Ou seja, o Maliuk saiu do serviço secreto da chefia do serviço secreto ucraniano, vai continuar fazendo operações assimétricas, mas não tenha dúvida, ele foi meio que tirado de lá, né? Há uma uma questão de briga dele com Buda Nov, há uma questão política envolvida nisso daí que eu não me sinto capacitado de dizer quem é que tá certo, quem tá errado. Eu imagino que o Zelensk tomou a melhor medida nesse caso, né? Os russos

estão, claro, totalmente doloridos com a operação americana, né? Segundo alguns veteranos das forças especiais russas, a operação americana na Venezuela, ah, não é grandes coisas não. Se a gente quisesse, a gente fazia também. A visão deles é que os americanos eh acharam eh eh guardas corruptos e aí eh corromperam todo mundo e chegaram lá e as portas estavam abertas, né? Isso é mentira. A

gente sabe agora que 32 soldados cubanos morreram, 18 soldados venezuelanos e não se sabe quantos soldados russos, porque a gente sabe que tinha soldado russo lá também fazendo a segurança do Maduro. Eles foram todos mortos. Então não tinha nada de portas estavam abertas pros americanos chegaram lá e encontraram tudo aberto. Não teve nada disso não. Eles realmente foram lá e fizeram um ataque impressionante, né? Os russos que

estão querendo diminuir a coisa para não ficar tão vergonhoso, né? Mais engraçado é aqui no final, olha só, nós poderíamos simplesmente ter sequestrado o Zelensk, mas nós estávamos seguindo a lei internacional. Ah, para com isso. Vocês invadiram a Ucrânia, por que mané seguindo lei internacional? Caramba.

Mais mais um detalhe, né? Ele ele lembra aqui, ó. Eh, como uma lembrança, os mercenários, o grupo mercenário russo Redut tentou fazer exatamente isso no dia 25 de fevereiro de 2022, mas foi eliminado completamente na tentativa. Ou seja, sim, os russos tentaram fazer no dia 25 e lembra? A invasão da da Ucrânia começou no dia 24. No dia seguinte os

russos tentaram exatamente isso, sequestrar o Zelensk, mandaram um grupo muito, uma coisa muito similar que os americanos fizeram e mandaram um grupo lá em Kiv para tentar eliminar o Zelensk. O grupo foi totalmente eliminado nessa tentativa, né? Aqui algumas imagens da operação russa totalmente destruída lá próximo de Kiv, tentando chegar eh eh na no Zelensk e tirar o Zelensk, né? Então é, não, o pessoal tá com despeito mesmo, porque os Estados Unidos fizeram a coisa certa, eles não conseguem fazer. Outra coisa que o pessoal tá chamando atenção aqui é a grande derrota russa nessa história, né? Ah, o investimento pesado do Putin

no regime da Venezuela, do do Maduro, foi eh caro e desastroso. Uma falha desastrosa. De acordo com alguns comentaristas russos, eles admitiram que a Rússia está fraca demais para parar eh eh para conseguir impedir que os seus aliados sejam atacados pelo Ocidente, né? Já aconteceu com Bachar Alassad na Síria, agora com Maduro na Venezuela e pode ter certeza que o cara do Irã também não vai durar muito tempo, né? Eh, o Maxin Kalashnikov tava falando sobre a queda do Maduro. O que que isso

significa para a política externa russa, né? Isso marca o colapso da liderança russa eh na política externa. É, na verdade já tinha a queda do Bachar Laassade já tinha sido trágica pros russos, né? Vamos jogar 20 bilhões de dólares num buraco negro de material para ajudar o socialismo na Venezuela, né? e nunca será recuperado. Vamos colocar um monte

de recursos na Síria, que também não é necessário. Vamos eh eh botar coisa no Sudão, na Síria, que não sequer fazer bases navais na Síria, no Sudão, que sequer tem uma marinha, né? E tudo isso acabou num fiasco previsível, né? Agora não temos a Síria, não temos o Sudão. O Sudão também, vocês sabem que as forças apoiadas pelo Putin estão perdendo a guerra civil lá. Eh, não tem Venezuela e

Odessa, Herson e Mikoliv, que eles acham que deveria ser russa, continuam na mão dos ucranianos, né? Eu acho que pior do que tudo isso daqui é o fato de que os Estados Unidos não tiveram nenhuma dificuldade para fazer esse essa ação, mesmo com um monte de equipamento russo e chinês, né? Ou seja, ressaltou pro mundo inteiro o quão superior é o equipamento militar americano ocidental em relação ao russo, né? A Rússia também eh foi removida da influência russa na África Central e muitos recursos foram jogados nessa política externa pirotécnica que não serão mais recuperados. A OTAN agora já se reforçou com os finlandeses suecos. No final das

contas, você não pode contar com as galinhas antes de você matar as galinhas. É isso. Não sei se eu entendi a a isso aqui. Deve ser alguma alguma expressão dele que e eh que eu não entendia, né? E agora é a hora do outono do patriarcado. Ou seja, o Putin já

entrou em decadência na visão dele, né? É uma pena. As chances que nós tivemos desde o ano 2000 foram mágicas e é uma pena que nós eh acabamos relegados à categoria de vitórias perdidas, né? Um eh tempos muito duros estão adiante. Ou seja, o cara tá realmente muito pessimista com a perspectiva na Rússia, né? Muita gente tá falando que foi por

conta da incompetência da Venezuela, que a Venezuela que foi incompetente. Mas a verdade é que no final de 2024 o regime do Assad caiu na Síria. No verão de 2025 Israel e os Estados Unidos infringiram um dano enorme no Irã e agora a Venezuela também tá sendo tomada, né? Ou seja, o Bloco ocidental está metodicamente identificando elementos fracos das dos poderes revisionistas e eliminando eles exatamente quando eh nós temos dificuldade de ajudá-los, né? Mas aí que tá, essa foi a grande e o grande erro do Putin, né? O Putin quando viu

que perdeu na Ucrânia, que que ele tinha que fazer? Tirar as tropas e desistir. Não, perdemos, é, não deu, né? Só que ele não aceitou fazer isso. Insiste nessa guerra da Ucrânia e com isso ele tá consumindo toda a capacidade bélica da Rússia. perdeu completamente soft

power, o poder eh, no resto do mundo, né? Vai perder a guerra da Ucrânia e vai e não vai ter nada no resto do mundo também, vai perder dos dois lados. Eu não descarto que muito em breve eles vão tentar nos empurrar para fora da África com essa estratégica estratégica. Você sabe, tem vários regimes na África que foram que teve teve golpe com a ajuda dos russos. Os russos fazem parte dos regimes, mas é rapidinho de ser recuperado tudo isso. E com relação à

lei internacional, a soberania, essas besteiras, ele falou: "Olha, a Europa pode continuar reclamando, os outros países reclamando, a União a a as Nações Unidas reclamando, mas não vai sair nada disso daí, né? Bom, o preço do petróleo tá caindo após a prisão do Maduro pelo governo americano. Isso é uma má notícia para os russos, né? Era previsível, mas é uma má notícia pros pros russos. O governo de Cuba anunciou que 32 cubanos foram mortos no ataque na Venezuela e por conta da de fazerem a segurança do Maduro. A gente sabe que tinha russos

também fazendo a segurança do Maduro. Cadê o número de russos mortos, Putin? Queremos saber. O Zelensk ainda mandou essa. Se é possível lidar assim com ditadores, os Estados Unidos sabem o que fazer. É isso

daí. Mandou bem. É só é só mandar um helicóptero lá, uma praça vermelha lá e pegar o Putin, Mole, né? Calma. Vamos chegar lá. Vamos chegar lá.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.