---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-15: UCRÂNIA usa FLAMINGOS para DESTRUIR FÁBRICA de FOGUETES da ROSCOSMOS"
video_id: 6lr_ZQYGuww
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6lr_ZQYGuww
video_date: 2026-08-15T15:00:23+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2088516988523946234
  https://x.com/nachomdeo/status/2088583813907587128
  https://x.com/NOELreports/status/2088571858199224645
  https://x.com/NOELreports/status/2088518683647758758
  https://x.com/NOELreports/status/2088604595794702767
  https://x.com/NOELreports/status/2088519947857084898
  https://x.com/NOELreports/status/2088519211538608169
  https://x.com/NOELreports/status/2088521106428764236
  https://x.com/NOELreports/status/2088525434816201041 
  https://x.com/NOELreports/status/2088609601570705523
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2088572052017988018
  https://x.com/NOELreports/status/2088518087947481393
  https://x.com/erny110393/status/2088571407726776601
  https://x.com/NOELreports/status/2088330889390600262 
  https://x.com/NOELreports/status/2088350252910653489
  https://x.com/NOELreports/status/2088520695319867852
  https://x.com/NOELreports/status/2088369013613318361
  https://deepstatemap.live/#10/47.8246812/36.2260437
  https://x.com/NOELreports/status/2088516512340459566
  https://x.com/NOELreports/status/2088524878018121920
  https://x.com/NOELreports/status/2088337711170212332
  https://defence-blog.com/ukraine-debuts-new-drone-interceptor-for-city-defense/
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2088600130303734109
  https://x.com/NOELreports/status/2088305362139021444
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-14-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2088169529453011019
  https://x.com/NOELreports/status/2088291450320572845
  https://x.com/NOELreports/status/2088236476601414006
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2088246041711649026
  https://x.com/JayinKyiv/status/2088567464338604302
  https://x.com/NOELreports/status/2088573783212732753
  https://www.vaticannews.va/pt/mundo/news/2026-08/ucrania-onu-julho-437-civis-mortos-2610-feridos.html
---
A Ucrânia hoje fez um grande ataque contra um centro da Ross Cosmos aqui em Samara, tá? Aqui em Samara tem um centro dos que constrói os foguetes que levam satélites e outras coisas russas pro espaço. E esse centro foi fortemente atacado com mísseis flamingo, tá? Foi destruído completamente o centro ali. Eh, muita gente tá dizendo que é a resposta ucraniana ao entre aspas Starlink da Rússia, né? A Rússia, vocês

sabem, tá tentando colocar satélites em órbita para substituir a Starlink na linha de frente. Nunca vai ser tão boa quanto a Starlink, mas talvez seja boa o suficiente pros soldados russos na linha de frente em algumas aplicações que não requeiram tempo real, né? Como eu falei para vocês, a Starlink tem a grande vantagem de ser em órbita baixa, então a a latência é muito pequena, o ping é muito pequeno e tem muita quantidade de de banda, né? a o o esse satélite da Rússia ficou numa órbita um pouquinho mais alta, então eles têm uma latência maior e tem uma velocidade menor, mas talvez seja o suficiente. Então também é um problema paraa Ucrânia isso. Então

atacaram esse centro aqui, tá pegando fogo ali em Samara, o centro da Ross Cosmos de Desenvolvimento de foguetes, né? Também teve uma base aérea russa aqui na região de Nig Novogorod que foi atingida. é onde os russos mantém a frota deles de MIG 31 que lançam mísseis contra a Ucrânia. A gente não tem ainda o resultado desse ataque, só sabe que teve o ataque e tem coisa pegando fogo lá nessa base aérea russa aqui nessa região, né? Fora isso, ainda tá marcado aqui no mapa Briansk e Ustiluga, mas isso daqui foram os ataques que aconteceram de anteontem para ontem. Não

tem novidade por aqui. Na linha de frente também nenhuma grande novidade de ontem para para hoje. Do ponto de vista diplomático, a única novidade de ontem para hoje é o Vance falando mais merda. Então, então não é novidade, né? Porque o F, o Vance sempre fala merda. Eu sou

Peter Turbuniev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 15 de agosto de 2026, são 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde, lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Cowboy de Vitrine, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, o o os russos fizeram ataques aqui contra a Ucrânia. Eh, parece que teve 127 drones ou mísseis derrubados, tá? Segundo o a informação aqui do Noel Reports, a Rússia lançou 152 alvos aéreos, ou seja, entre mísseis e drones. Eh, e ainda houve alguns casos, portanto, que foram que atingiram, né? Então, teve mísseis

também de ontem para hoje. Eh, a Ucrânia não tem mais detalhado tanto os ataques russos, né, contra a Ucrânia, mas a gente sabe que foi um grande ataque de ontem para hoje. 152 mísseis e drones e dos quais 124 foram derrubados aí foram 124 drones shahrid e três mísseis aqui e que foram abatidos. Os os mísseis são aqueles banderol, que é um míssil novo, russo, baratinho, que os russos estão fazendo, mas que causa problemas também, né? Agora, a Ucrânia fez alguns ataques bastante significativos aqui, ó. A, o

FP5 Flamingo atingiu a planta progresso em Samara, a 920 km da linha de frente, onde se produz os foguetes para o Soyus, né, que é a a principal plataforma de lançamento russa para o espaço, né? O Impacto destruiu o prédio 106 do centro e forçou um um uma demora no programa aéreo russo de de vigilância, né? A Ucrânia atualmente produz 100 mísseis flamingo por dia, por mês e através de uma empresa privada. E cada míssil tem um custo de 600.000, o que é muito barato em termos de mísseis, tá? É muito

mais alternativ alternativa muito mais barata do que os toma rox e o prédio foi totalmente atingido. Dá para ver aqui o incêndio nesse prédio lá de eh de Samara eh no momento que os os mísseis ucranianos atingiram lá. Realmente um incêndio muito grande ali. Tomara que tenha atrasado bastante esse programa russo, né? Tem aqui outras imagens, outras visões, o mesmo da mesma coisa aqui. Eh, tá

vendo? Dá para ver aqui a eh o grande incêndio ali na na nessa nesse prédio da Ross Cosmos. Na verdade, é a empresa, chama-se Progress, é a empresa que produz coisas para Ros Cosmos, né? Aqui mais imagens, foram dois mísseis flamingo que atingiram esse local ali. É a TS SKB Progress, que ela desenvolve e opera veículos de de lançamento de médio alcance, eh, para observação terrestre e propósitos específicos. Eh, enfim, eh

hã, deixa eu ver aqui, ó, mais imagens aqui do ataque contra essa empresa, uma série de imagens aqui desse ataque ucraniano, né? O complexo Progress em Samara tá pegando fogo com muita força nessa manhã após o ataque de mísseis eh Flamingo FP5 que aconteceu ontem, né? O dano parece ser bastante bastante provável, mas imagem ainda precisa imagem de satélite ainda precisa ser eh vista para comparar, para ver exatamente qual foi o grau de dano nessa instalação, né? A gente tem aqui, ó, as imagens do lançamento dos mísseis aqui, ó, o momento que lança, que foi lançado esses mísseis Flamingo em direção a Samara. Então, certamente lançaram mais do que dois, tá? Dois atingiram, né? É

porque isso é normal. Em toda vez que você faz um ataque desse tipo, você usa mais mísseis. Alguns eventualmente são derrubados pela defesa antiaérea, mas o importante é que pelo menos uma parte deles atinge o alvo, né? Aqui tem mais uma imagem aqui do momento do lançamento do do FP5 em direção a Samara. Então, uma ótima notícia isso daqui, né? E bom,

eh, segundo, estão fazendo aqui a análise, né? O ponto que foi atingido foi esse ponto aqui que pegou fogo, tá? Que é justamente parece que a parte de do armazém 106, tá? É, essa área aqui foi a área que foi atingida, segundo a geolocalização do pessoal aqui. Então, eh, onde tá pegando fogo, né? E olhando

as imagens, eh, o prédio é justamente esse prédio aqui que teria sido atingido. Tem essa essa antena aqui no teto dele, tem esse outro essa outra estrutura estranha aqui que eles usaram para fazer a geolocalização e identificaram que é justamente foi ali que eles eh foi atingido, né? Bom, os russos também já estão falando, chorando aqui no no Telegram deles, né? É, o David Medrado traz aqui que o ministro da Defesa anunciou a interceptação de 17 flamingo, não sei que lá, né, mas alguns atingiram. Eh, não lembramos do do inimigo lançando mais do que seis flamingos e uma única e ligação. Então,

os ucranianos agora acumularam duas dúzias de flamingo, inclusive uma uma um par deles que atingiu o Samara e a defesa não conseguiu interceptar e coisa e tal. Ou seja, eh, sucesso nesse ataque aqui, né? Uma boa notícia isso, né? Eh, além disso, teve um outro ataque ucraniano também na região de Savaleiska. Savaleica em Níne, Novogoroide. Essa, então, Samara foi

aqui, tá? Aqui é onde tem aquela empresa Progress que fabrica eh os foguetes da Ross Cosmos, né? Essa aqui foi o primeiro ataque e teve um outro ataque ucraniano aqui em Nig Novogorod, nessa base aérea aqui de Savaleisca. É uma base aérea aqui que inclusive tem muitos mísseis e aqui muitos MIG 31K, que são justamente os aviões capazes de lançar mísseis quinjal contra a Ucrânia, né? Então é uma base aérea bastante significativa para os russos. Eh,

segundo tão dizendo aqui, as aeronaves russas teriam sido evacuadas à medida que o ataque continuava, enquanto as defesas aéreas estavam ativas próximo da base aérea, né? Incêndios foram reportados na área seguido de explosões, mas o dano efetivo ainda não foi definido, ainda tem que ser avaliado o dano, o dano efetivo. Ou seja, você pode ter ter tido algumas aeronaves atingidas nessa história, sinal de que foi um ataque e com sucesso ucraniano contra essa base aérea russa ali em Niag novo Gorode, né? Aqui, ó. Ao longo da noite, drones ucranianos atacaram a base aérea de Savasleica. Eh, eu repito, a base aérea

na no Oblast Nigogoroide. Savaleisca é onde ficam os MIG 31K que são capazes de lançar os mísseis quinjal e russos contra a Ucrânia, né? Após o ataque, eh, a coisas pegaram fogo por lá. O o Estado Maior das Forças ucranianas confirmou que os ataques à base aérea, mas não especificou exatamente quais foram os alvos. Aqui aparentemente é uma Rusete enrustida anti Putin. Olha que coisa,

diz o cara aqui, ó. Eu tenho que repetir especialmente para os propagandistas do fã clube do Putin. Os nazistas com seus drones guiados pelos pelos pelos ingleses estão bombardeando bases aéreas russas, enquanto o velho traidor bastardo continua deixando as as bases aéreas ucranianas intactas no conflito. O que e o que leva a entender que esse cara é um traidor que vendeu o país, né? O cara tá contra o Putin que achando que o Putin tá fazendo essa não? E

depois o fato de ser eh eh guiados pelos ingleses, Sim, os mísseis ucranianos usam equipamentos ingleses. A Inglaterra é aliada da da Ucrânia, não tem o que fazer nisso daí, né? É, vocês estão usando também os mísseis norte-coreanos, né? Vocês se alinharam aí, o Irã, a Coreia do Norte, não sei que lá estão fodidos nessa história, né? Agora sim, o Putin é um traidor. Isso ele tá certo.

Bom, outra notícia que a gente tem, eu falei ontem para vocês que a termoelétrica de balaclava em Sevastopol tinha sido atingida, né? E tinha um buraco enorme lá e tava pegando fogo, não sei que lá. A gente não tem imagens do incêndio em si, mas tem umas imagens aqui que mostram realmente que o estrago foi muito grande nessa nessa e usina termoelétrica, né? E a gente já tinha mostrado um buraco enorme ontem. Agora também dá para ver o Esse aqui é o outro lado, tá? Tem um buraco do lado de lá e

do lado de cá tá aqui tudo queimado aqui, ó. Olha só, realmente trágico isso daqui, ó. Fontes locais dizem que a planta térmica de balaclava está foi desligada. Eh, Sevastopol agora só tem uma única planta baseada em gás de turbina, eh, que está rodando em diesel, tá? E essa planta, as seis unidades já foram tiradas de serviço como resultado da do ataque. Então, ou seja, essa a

planta de bala clava tá fora de operação completamente. É lógico, ela pode ser reparada, em algum momento ela será reparada, mas vai levar um tempo nisso daí, né? A gente vai ver que tá uma briga de propaganda aí dos russos dizendo que vão congelar a Ucrânia no inverno, esse negócio todo. Mas é, os ucranianos também estão deixando os russos numa posição bastante delicada, né? Bom, falando sobre a linha de frente aqui a gente tem algumas operações feitas pelo SBU, né, pela Polícia Federal ucraniana, né, atingindo tropas e centros de lançamento de foguetes dos russos. Tem

um monte de coisa assim aqui sendo atingida na linha de frente de ontem para hoje. Aqui mais uma imagem de eh soldados do sexto eh regimento de Rangers, né, de tropa de infiltração ucraniana, que entrou em áreas capturadas pelos russos, eh prendeu um soldado russo e não, desculpa, matou um soldado russo e capturou outros três. Esses operadores tomaram equipamento de comunicação, documentos e outros troféis de guerra e também tiraram um soldado jovem da região de combate, né? Então essa é a situação, ou seja, uma exploração avançada, né, uma operação de exploração avançada. Foram lá no no território e tido pelos russos, tiraram esse pessoal, extraíram informações, equipamento de comunicação, isso é muito útil para os ucranianos depois e voltaram pro lado ucraniano sem ter nenhuma baixa. Excelente notícia, né? E

bom, os militares russos estão chorando aqui que tiveram que sair da região ali de Alexandrívica, né, na no Oblash de Nip Petrovsk. A gente falou sobre isso há dois dias atrás. Os ucranianos avançaram a grande área ali, retomaram todo o oblaste de de Nipo Petrovsk ali. Muita coisa de Zaporíia também. Foi a maior avanço ucraniano em muito tempo.

Eh, as fontes culpam o Estado maior russo e o grupo de Vostok dizendo que reservas foram enviadas para Donetsk e os novos contratos de recrutamento estão caindo, ou seja, eles estão com falta de pessoal. Excelente notícia. como a Ucrânia, esse é a estratégia da Ucrânia, matar o máximo de russos mesmo, acaba faltando russo algum momento na linha de frente, né? De ontem para hoje não teve nenhuma grande mudança aqui. Essa aqui é a área que a gente tá mencionando. Esse azul

todo aqui foi o avanço ucraniano aqui nessa região. É justamente aqui no oblas de eh de Nipopetrovski que eh havia sido eh invadido aqui alguns pequenos pontos, tá? Não foi uma grande invasão, não, tá? mas que agora já foi todo liberado dos russos e teve coisa também aqui em Zaporisia também em Donetsk que os ucranianos avançaram por aqui. Uma boa notícia, né? E de ontem para hoje

tivemos 1370 baixas russas. Então mais um número significativo aí de russos que foram eliminados de ontem para hoje. Mais um monte de blindados. Estamos na média, estamos na na meta. A meta nossa de 1300 russos por dia, tá mantida aqui, né? Bom, uma curiosidade, né? [risadas]

né? Essas redes antidrones estão surgindo em tudo quanto é lugar. Agora os navios estão usando rede antidrones, né? Eu não sei se vai servir para muita coisa, não, tá? Mas é é uma tentativa, né? Pelo menos para drones pequenos ela

segura. Eu tenho certeza que drones maiores furam essas redes. Ou pelo menos você precisa de dois, dois drones no mesmo lugar. O primeiro vai destruir a rede, o segundo passa, né? Mas de qualquer forma não deixa de ser uma proteção aí para eh o pessoal dos navios, nem que seja uma proteção mais psicológica do que qualquer outra coisa.

O Zelenski disse que a Ucrânia está se movendo para a produção mais tecnologicamente avançada para esse nesse inverno e primavera, né? Enquanto os planos de ataque de longo alcance e médio alcance estão expandindo, a Ucrânia eh bloqueou o sul da Rússia, está aumentando as operações em resposta aos ataques russos em portos e cidades. Então, ou seja, de fato, o sul da Rússia, Novo Rossis, que Tops e outras regiões del foram muito atacadas pelos ucranianos aí nos últimos nas últimas semanas, né, nos últimos meses. E, eh, essa esse aparentemente é o foco dosensk da Ucrânia e que tá tendo muito sucesso no final das contas, né? Também as sanções estão alvejando outras companhias que estão transportando grãos e outras coisas roubadas do território temporariamente ocupado da Ucrânia. Ele

tá falando certamente sobre o ataque ao terminal de grãos de Novo Rossisque eh eh que era usado para exportar esses grãos roubados da Ucrânia, né? E a gente tem informação também que a Ucrânia tem agora um novo drone interceptador para a defesa da cidade, né? Eh, eh, a Ucrânia tem avançado com esse programa de interceptadores de drones porque à medida que o tempo passa, os russos têm usado mais jatos nos drones e eh shahrid deles. Então, os interceptadores ucranianos têm que ficar mais rápidos também para conseguir destruir os drones, né? Então, uma boa notícia nisso daqui. Quanto mais alternativas houver,

melhor, né? Bom, eh, o Anton Gerachenko chama atenção aqui para a nova fonte de bucha de canhão dos russos, que é a Coreia do Norte, né? A Rússia descobriu um novo, uma nova fonte de trabalho quase escravo. Eu diria que não é quase escravo, não. Diria que é escravo, né?

Os caras são vendidos pelo governo do país dele. A, né? Ou seja, a Rússia não paga os soldados norte-coreanos, não, tá? Ela paga o governo da Coreia do Norte. Era igual o esquema do Alexandre Padilha com os médicos cubanos no Brasil. Um absurdo. É sim, eh,

escravidão, escravidão moderna. Você dá dinheiro pro governo, o governo dá um um trocado para o médico que vem aqui no Brasil. Isso é escravidão, absurdo. O médico não podia optar por sair, não podia pedir emissão, não podia desistir, não. O médico era propriedade do governo cubano. Aqui isso é escravidão. As

pessoas, os governos não são donos das pessoas, né? E da mesma forma a Rússia tá fazendo isso lá na Coreia do Norte. Aliás, esse caso, como eu sempre falo, né? O mais curioso é a defesa do Alexandre de Padilha. Não, mas o mais Médicos foi bom porque porque eh cuidou da saúde de brasileiros no interior e coisa e tal. É a mesma coisa que você

dizer: "Não, mas a escravidão foi boa". Porque eles colhiam as colheitas, né? Eles eles pegavam café, colhiam café, funcionavam. Não, o problema, Padilha, não é o fato deles terem feito bom trabalho e curado as pessoas. O problema é que eles eram escravos. Você tava

escravizando pessoas. Isso é inaceitável. Não há o que possa ser feito nesse caso. Não há defesa para isso. Não ser cadeia. O Padilha e toda a

equipe que participou do Mais Médicos tem que pegar tempo de cadeia por escravidão moderna, inclusive os responsáveis em Cuba e a Dilma também. Bom, a Rússia tá fazendo a mesma coisa com os norte-coreanos, né? Eh, com a um agravante, talvez que muitos deles vão acabar morrendo na linha de frente, né? Eh, porque eh o que que acontece é isso. A Rússia paga paraa Coreia do Norte o, entre aspas, aluguel dos soldados norte-coreanos, só que muitos deles não voltam, né? Eh, eh, acabam ficando na

linha de frente. Ah, a Coreia do Norte tá fazendo dinheiro, exportando seus trabalhadores por décadas. De acordo com estimativas, eh cerca de 100.000 1000 eh cidadãos da Coreia do Norte estão trabalhando e no exterior em aproximadamente 40 países e gerando 500 milhões por ano pro regime. Ou seja, eles usam isso não apenas na questão de eh dos soldados, mas outras coisas também mostrou aqui, né? Mulheres

norte-coreanas também estão indo para as fábricas russas de produção e coisa e tal. Um absurdo esse tipo de coisa. Eh, a Coreia do Norte realmente é dos piores regimes que você tem no mundo, né? Eh, Cuba tá perto também, o Brasil tá indo nesse caminho. Uma investigação no New York Times mostra uma campanha de desestabilização russa na Moldova, né? O

GRU, que é o serviço secreto russo, eh tem feito programa de treinamento na Sérvia, na Bóia, em Moscou para preparar para as eleições, para interferência eleitoral na Moldova, inclusive quebrar cordões de polícia e eh botar prédios, incendiar prédios e não sei que lá. E estão usando também os os padres da Igreja Ortodoxa Russa na Moldova para espalhar narrativas, gastando milhões de dólares para tentar comprar a Moldova, né? Vamos ver se eles vão conseguir. Eu espero que não. O Instituto Preciso da Guerra fala que a Rússia continua a reiterar a não a não vontade em entrar em nenhuma negociação de paz. Ou seja, a Rua não quer, a

Rússia não quer p não tem, eles não tm condição. Por quê? Para a Rússia seria muito bom você ter paz, né? Mas para o Putin, não, para o governo do Putin não. Então eles não vão fazer paz nunca, porque eles não estão preocupados com a Rússia, eles estão preocupados apenas com o bem-estar do Putin, né?

Bom, essa brincadeirinha começou alguns dias atrás. A Rússia botou essa esse esse post aqui dizendo que ah, na eh, vocês vão congelar no inverno, não sei que lá, né? Ameaçando atacar a Ucrânia com drones e congelar a Ucrânia no inverno, né? Aí, ah, ontem a Ucrânia já tinha respondido dizendo que é, nós vamos nos aquecer com a o fogo das as refinarias russas pegando fogo, né? Vamos nos aquecer com o incêndio das refinarias russas durante o inverno. Aí

hoje teve uma outra resposta aqui da Fire Point que também respondeu: "Eh, nós vamos conversar sobre o inverno depois do outono, ou seja, ameaçando que vai ter coisa no outono. Isso aqui é uma imagem do míssil balístico em cima de Moscou. Eu não sei, eu gostei, eu gostei disso daqui, entendeu? Assim, é só uma provocação, é só uma provocação de internet, né? Ninguém quer, nada, quer dizer nada nisso daqui. É só brincadeira

de meme. Você já fez isso com seus colegas, eu já fiz isso com meus colegas. Então, é tudo brincadeirinha e coisa e tal, mas eu gostei. Esse míssil balístico em cima de Moscou aqui. Eu gostei. Vamos ver o que que vai

acontecer no outono, né? Vamos conversar sobre o inverno depois do outono. É, faz sentido porque na verdade estamos no verão ainda, né? O verão não acabou ainda. O verão acaba em em setembro. Aí

depois ainda tem o outono, todo outono até o final do ano. Inverno começa só em dezembro, né? Então é isso daí. Vamos conversar sobre o inverno depois do outono. Bom, houve uma tentativa de assassinato de um rapper ucraniano que tava na Polônia, tá? O Kev Stoner eh

quase morreu. Um atirador russo tava preparando uma tentativa de assassinato dele na Polônia. Eh, mas o agente foi detido, então boa notícia que não conseguiu, não teve sucesso nisso, né? Bom, o Vance, cara, me dá um desânimo do caramba. E o pior é que eu fico preocupado desse cara ser o próximo presidente americano. Eu torço para que

não, cara. Eu acho que o o Marco Rúbio tem toda a chance de ser ele o cabeça de chapa, né? Dessa vez a besteira que ele falou é a seguinte: está na hora de acabar o status de moeda de reserva do dólar, né? E eu falo para vocês, eu seria uma burrada enorme. Os Estados Unidos tm uma vantagem enorme do ponto de vista econômico, justamente pelo dólar ser a moeda de reserva mundial, né? Eles vão abandonar esse status de

moeda de reserva mundial. Isso só ferraria os Estados Unidos completamente. Parece quase sabotagem. É isso que o Putin quer. O Putin quer exatamente isso. O cara tá falando, o

cara é um porta-voz do Putin, literalmente, né? Bom, ah, a França, Alemanha e Inglaterra estão trabalhando num formato para negociações futuras de pais entre a Rússia e a Ucrânia com a a Europa sentada na mesa, né? Ou seja, a Europa não quer mais essa negociação só com os Estados Unidos por vários motivos. Primeiro porque não chega a lugar nenhum e segundo porque tá todo mundo com a suspeita de que o Trump e o Vance estão, na verdade do lado da Rússia e não querem paz coisa nenhuma, querem que a Rússia ganhe. Então, eh, a Europa quer fazer questão de estar presente nessa mesa de negociação. É lógico, todos nós

queremos a paz. O ideal é acabar a guerra o quanto antes, mas não pode ser uma um acordo de paz carac como que é o o o Trump, né? E bom, o Vaticano traz a informação aqui que, infelizmente, em julho foram 437 civis mortos ucranianos, o maior número desde maio de 2022. Infelizmente, de fato, a Rússia, incapaz de avançar na linha de frente, incapaz de fazer qualquer ganho significativo do ponto de vista estratégico, acaba indo pro lado de matar civis, de crueldade contra o povo ucraniano. Muito triste isso. Que

bom que o Vaticano tá criticando a Rússia nesse sentido. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.