---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-17: CIENTISTA sofre DANO CEREBRAL ao TESTAR DISPOSITIVO ligado a SINDROME de HAVANA"
video_id: UmW8TRwqf6E
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UmW8TRwqf6E
video_date: 2026-02-17T14:21:04+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2023718560405602309
  https://x.com/NOELreports/status/2023720122083381413
  https://x.com/NOELreports/status/2023660379914543131 
  https://x.com/NOELreports/status/2023489228731277642
  https://x.com/NijhuisClaretta/status/2023604121929216025
  https://x.com/TimInHonolulu/status/2023605871994171700
  https://x.com/dallasparkua/status/2021166004353613839
  https://x.com/NOELreports/status/2023720967239762171
  https://x.com/NOELreports/status/2023490304150790424
  https://x.com/NOELreports/status/2023719221461455284
  https://x.com/NOELreports/status/2023537173060866110 
  https://x.com/NOELreports/status/2023721493600072127
  https://x.com/NOELreports/status/2023719677411709054
  https://x.com/NOELreports/status/2023503910695301441
  https://x.com/LvivJournal/status/2023520703115616410
  https://x.com/NOELreports/status/2023723369598693639
  https://x.com/NOELreports/status/2023525042810999293
  https://x.com/NOELreports/status/2023722678100664528
  https://x.com/NOELreports/status/2023661083890761972
  https://x.com/NOELreports/status/2023481050626764832
  https://x.com/Q0MT6pFmbVqynsM/status/2023500672524841462 
  https://x.com/leoriogy/status/2023662974418772102
  https://x.com/wartranslated/status/2023466966741381416 
  https://deepstatemap.live/#10/47.4916889/35.8319092
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2023453777060327459
  https://x.com/Rebel44CZ/status/2023489648904073697
  https://x.com/PhillipsPOBrien/status/2023508528481132610
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2023681114116685889
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-16-2026/
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2023723337243918643
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2023331046272450838
  https://x.com/nexta_tv/status/2023585692807242134
  https://x.com/revishvilig/status/2023409215365386490
  https://www.ft.com/content/dbd1d803-ab37-43f1-920f-fce74952313a
  https://www.ebrd.com/home/news-and-events/news/2026/ebrd-strengthens-ukraine-s-energy-security-with--85-million-gran.html
  https://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-15563533/Scientist-Havana-Syndrome-BRAIN-damage.html
---
Ontem tivemos mais um grande ataque russo contra a Ucrânia com 400 e tantos mísseis e drônias e coisa e tal, mas a Ucrânia também fez um grande ataque contra a Rússia em várias posições aqui em Crasnodar Cry. A refinaria de Ilsk foi atingida aqui e não foi só aqui não, teve também K e Jevsk e também Perm coisas atingidas por drones ucranianos, tá? Então, um grande ataque ucraniano de ontem para hoje, eh, e também um um grande ataque russo de ontem para hoje também, né? Na linha de frente, os russos estão apavorados com o avanço ucraniano aqui na região de Kamianski, eh, um lugar que eles não esperavam que os ucranianos pudessem avançar por aqui. E, eh, continua a ofensiva ucraniana, que, na verdade, como a gente já falou, é muito mais uma limpeza de áreas que os russos disseram que tomaram, mas não tomaram de verdade, né? Do ponto de

vista diplomático, hoje começa a eh a nova rodada de negociações entre americanos, russos e ucranianos, mas eu não tenho nenhuma expectativa de que isso vai ajudar alguma coisa. E a gente tem a informação trazida pelo Daily Mail que um cientista norueguês, querendo provar que a síndrome de Havana não era real, fez um teste com o dispositivo que agora eles têm e teve dano cerebral. Olha que coisa, o cara foi testar nele mesmo, acabou tendo problema, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 17 de fevereiro de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E

essas notícias foram sugeridas por vendedor de fraludas geriátricas do Lula, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

de ontem para hoje, os russos lançaram 425 objetos entre drones e mísseis. Foram 490, desculpa, foram 396 drones do tipo Shahrid, eh, dos quais 367 foram abatidos pela defesa antiaérea. Foram 20 mísseis R1, que foram todos abatidos pela defesa antiaérea, quatro mísseis Scander K, que também foram abatidos, um míssil R59, que também foi abatido. Infelizmente houve também quatro mísseis Scander M, que são mísseis balísticos. Esses não foram abatidos pela defesa antiaérea-craniana.

Foi um grande sucesso para as forças armadas ucranianas, tá? Paraa defesa aérea ucraniana ontem, mas ainda teve pontos de impacto, infelizmente, na Ucrânia, né? Particularmente aqui em eh Odessa, teve parece que vários problemas aqui, ó. O presidente Zelensk disse que a Rússia lançou um ataque combinado com mais de 400 drones e 29 mísseis de diversos tipos, inclusive mísseis balísticos. 12 regiões foram atingidas, nove pessoas foram feridas, inclusive crianças. Em Odessa, dezenas de milhares

de pessoas foram deixadas sem eletricidade e água e ainda tem 10 eh prédios residenciais, infraestrutura de trem que foi e eh danificada, né? Então, foi um grande ataque russo. A defesa antiaérea ucraniana funcionou muito bem. Ainda assim, teve muita coisa atingida de ontem para hoje. Como a gente falou, o principal ponto atingido foi Odessa.

Odessa teve realmente um ataque desproporcional, mas teve coisa em Mikoliv, teve coisa aqui em Civri, teve em Dinipro, teve aqui também Vinícia, eh, aqui no oeste da Ucrânia teve várias regiões atingidas da Ucrânia pelos ataques russos de ontem para hoje, né? Um grande ataque, sem dúvida alguma. Aqui tá a trajetória dos mísseis e drones que foram usados contra a Ucrânia. Vocês podem ver que eh a quantidade realmente massiva de mísseis e drones aqui nesse ataque, mas mais uma vez a defesa antiaérea ucraniana teve um sucesso muito grande, o que foi atingido, foi relativamente pouca coisa, né? Eh, eles dizem aqui que em Dinipro pegou fogo um prédio administrativo e um carro. Em dessa infraestrutura civil e

um prédio foram danificados. Uma casa também pegou fogo. Isso feriu duas pessoas, né? explosões foram reportadas próximo da planta termal de Burgin e em Street. Eh, as defesas antiaéreas reportadamente foram altamente efetivas, né? Então, é uma boa notícia no final

das contas, né? Eh, aqui tem algumas imagens aqui de coisas atingidas pelos mísseis e drones russos, né? Mas a grande notícia é que os ucranianos também fizeram um monte de ataques, tá? Primeiro teve uma série de ataques contra a região de Crasnodar. Eh, teve também uma queda de luz em Viborg e Leningrad. A gente não sabe se isso aqui

tem a ver com o ataque ucraniano ou se foi realmente alguma falha do sistema elétrico russo que isso tem acontecido também com alguma frequência, né? Eh, também teve sirenes nessa região antes disso, o que indica que eh pode ter sido um drone ucraniano aqui. Vibor é essa região aqui. Aqui, ó, Vibor, perto da Finlândia, eh, depois de São Petersburgo. Então, essa região toda tá sem luz aqui. E teve

pelo menos alerta de ataque aéreo. Se realmente foi o ataque ucraniano que causou o problema, a gente não sabe, né? Agora teve em Casan teve uma explosão próximo da substação lá em Casanã. Alguma coisa que pegou fogo aqui dá para ver a explosão azulada que é típica de coisas elétricas. Então a gente tá falando de Casan aqui, ó. Essa cidade aqui russa

que foi atingida pelos drones ucranianos. Também teve explosões em Ievski. Ijeevski é é eh perto de Alabuga, naquela aquela fábrica de produção de drones ucranianos em Alabuga, né? Então, ou seja, houve explosões por ali. Os ucranianos fizeram algum ataque contra a fábrica de alabuga. É essa região aqui, um

pouquinho mais para cá. E Jevsk e eh aqui a região que teve esse ataque, né? E eles estão falando aqui também que nessa região de Jevsk, onde tem a fábrica de elabuga e coisa e tal, eh eh a Rússia está expandindo a área de fabricação de eh cartuchos de artilharia e eh morbuzes, né, propulsados também para T90 e T14 armata, ou seja, estão expandindo essa fábrica eh nessa região. Então os ucranianos fizeram um ataque ali, provavelmente para evitar esse tipo de coisa, né? Então esse foi o ataque ucraniano ali naquela região. Agora o

que chamou mais atenção foi o ataque impérme, tá? Eh, a empresa química Metafrax, que fica em Gubarra, eh, lá em Perm e pegou fogo, teve um ataque de drones e pegou fogo. E essa coisa fica bem longe aqui, fica aqui já na Sibéria, já nessa região aqui bem longe da da Rússia, né? os ucranianos continuam atingindo cada vez mais alvos bem bem eh eh bem à distância aqui na Rússia, né? Então tá aqui o incêndio, segundo eles estão dizendo, Perm foi evacuada e a internet, serviços de internet estão tendo eh problemas na região, evidentemente porque o pessoal não quer que as pessoas publiquem as imagens do ataque, mas algumas imagens já saíram. A gente só tem essa imagem

aqui, não é uma imagem muito bacana, mas já dá para ter uma ideia de que pegou fogo nessa empresa, né? E é uma empresa química. Então isso é sempre problemático. Incêndio, empresa química é sempre problemático, né? Além disso, a gente teve alarmes em Schei e outras cidades do sul da Rússia. Então, além

daqui da do norte também teve ataques ucranianos aqui no sul da Rússia. Eh, Sos outras cidades, drones entraram em Crasnodar Cry. É, SOS é essa cidade aqui, mas parece que o alvo principal foi justamente a refinaria de Ilsk. A refinaria de Ilsk ali em Crasnodar. parece que tá pegando fogo. Eh, também

teve outras outros alvos atingidos pelos ucranianos. Eles falam aqui que também atingiram áreas de concentração de tropas em Zaporíia, depósitos logísticos em Dionetsk, coisa e tal. Mas eh aqui o ponto central é a refinaria de Ilsk que pegou fogo ali. Tem mais imagens aqui também da refinaria pegando fogo ali em Ilsk, em Crasnodar Cry, né? Mais imagens aí desse incêndio. Eh, Krasnodar Crysk é

justamente aqui, ó. Essa aqui é a cidade de Ilsk. E aqui é onde fica a refinaria, onde foi alvo do ataque ucraniano e onde tá pegando fogo também, né? Além dos ataques contra o território russo propriamente dito, a Ucrânia também atingiu várias concentrações russas dentro do território ucraniano temporariamente ocupado pelos russos, né? Então aqui mostra um ataque eh eh de forças ucranianas de drones e mísseis contra uma eh uma armazenamento de mísseis Scander ali na região temporariamente ocupado da Crimeia em Passis, né? E essa esse ataque aqui

ucraniano nessa região aqui, ó. Aqui é onde é o o armazenamento de Scander que tava sendo feito pelos russos. Então isso aqui é região temporariamente ocupada pelos russos, mas foi atingida aqui pelos drones ucranianos, né? Eh, o estado maior ucraniano reporta que também atingiram um helicóptero, né? Atingiram um K27, um helicóptero naval próximo de Halmchley, eh, ali na na Crimeia temporariamente ocupada. A gente

tá falando desse outro ponto que eles estão colocando aqui. Eh, também teve esse ataque aqui em que um helicóptero foi eliminado ali na região, né? Além disso, teve vários outros ataques ali na região temporariamente ocupada. Ou seja, isso aqui é o que eles estão falando desse helicóptero aqui, ó. Tá nesse nessa base aérea aqui. E também teve eh

aqui, ó, e vários ataques na região de Zaporizia. Isso aqui é próprio, os próprios russos reclamando aqui. Eh, um monte, vários ataques contra a região que eles chamam de liberada de Zaporía, que na verdade é a região temporariamente ocupada de Zaporíia. Eh, a tensão particular está sendo dada para drones em Militopol e Subúrbios e também Akimófica e Crilívica, né? Eh, um grande número de drones inimigos voando em direção a Melitopol e coisa tal, ou seja, teve um grande ataque ali dos ucranianos de ontem para hoje, né?

Também mais perto da linha de frente, os ucranianos atingiram aqui um sistema S300 de defesa antiaérea próximo de Mariol, então também naquela região aqui, né? Eh, eh, Melitopol é essa cidade aqui, Mariopol essa outra cidade aqui, ambas na região temporariamente ocupada pela Ucrânia aqui, né? Então, teve mais um uma defesa antiaérea atingida ali. Além disso, os eh os ucranianos usaram muitos drones eh terrestres para fazer avanços aí esses dias. Então, aqui um veículo ucraniano equipado com uma metralhadora M2 eh eh entrou em contato com um soldado russo ali em combate próximo e coisa tal. Olha

que bacana. Robô versus humano, tá? Já estamos vivendo nessa época, né? Então foi essa esse o ataque aqui ali na região, né? O Ministério da Defesa ucraniano, o Fedorov, diz que 7.000

veículos terrestres eh não tripulados estão sendo usados agora em janeiro, eh principalmente paraa logística, tá? A maior parte das vezes eles são usados paraa logística, mas alguns são usados também para ataque e para avanço ali na região, né? Eh, a logística, a grande vantagem é que como você tem uma ameaça de drones aéreos muito grande para caminhões e coisas e tal, você pode fazer a logística sem arriscar eh o motorista do caminhão, sem arriscar as pessoas que estão transportando o caminhão, né? Bom, os ucranianos fizeram também um ataque em rulia, visando uma um grupo de russos que estavam e pilotando drones aqui, né? Então, os ucranianos descobriram onde é que os os russos estavam pilotando os drones. Eles

gostam de prédios mais altos assim porque, né, dá uma uma visibilidade melhor e eh atingiram esses prédios para eliminar a equipe russa de drones aqui em Ruliapol, né? Agora na linha de frente a gente tem uma notícia não muito positiva, que é segundo oficiais ucranianos mesmo, os ucranianos cederam Mirnograde e Pokrovsk, né? Então, há vários meses que os russos estão tentando tomar Mirnograde e Pocrovsk e não conseguem tomar e ainda falta um monte de coisa ali. Mas os eh lembra que o objetivo ucraniano não é manter território, o objetivo ucraniano é atritar os russos. Os russos devem ter colocado uma força significativa aqui.

Daí os ucrainianos não têm interesse em enfrentar diretamente essa força. Acabaram cedendo o território aqui. A posição defensiva não está mais adequada aqui, né? Então, eh, o capítulo Mirnograde Pokrovsky chega a um final paraa Ucrânia. As forças perderam controle tanto da cidade de Pokrovsk quanto de Mirnograde, que agora estão efetivamente em mãos russas. Isso foi o

que foi já definido pelo eh eh pela defesa ucraniana, né? Eh, depois da da recente queda de Rodinsk e da área ali, as posições próximas de Minograde ficaram difíceis de ser mantidas. Então, os ucranianos decidiram que era melhor eh recuar nessa região aqui, né? É lógico, esse processo todo ainda permitiu que eles matassem um monte de russos no processo. Esse é o grande objetivo.

Agora, por outro lado, ali na região de eh Kamianski, ali em Zaporíia, os russos estão apavorados porque os ucranianos estão avançando ofensivamente ali em Stepnirsky e na direção de Zaporizia, né? Aqui o Ribar chorando pra caramba com esse avanço por aqui, ó. Tem os mapas dele aqui mostrando que talvez já tenha um monte de tropas russas e presas aqui nessa região, né? Eh, justamente por conta de e eh dos ucraanos cortarem o acesso a essas tropas, né? Esse é o objetivo ucraniano, criar bolões de russos para garantir que vai ter muito russo morto ali com os russos tentando salvar os companheiros. Essa é a

história, né? Eh, o pessoal tá falando aqui que os o exército ucraniano eh liberou um tempo, uma quantidade recorde de territórios. Foram 20 km em 5 dias e os russos levaram 5 meses para avançar esses 20 km. Os ucrainos retomaram tudo em 5 dias, né? Mas o o principal dessa história, como eu falo para vocês, não é propriamente tomar o território, porque isso não é o objetivo ucraniano. O

principal são os ucranianos usarem isso para forçarem os russos a mais ataques, para poder matar mais russos, né? eh a o maior avanço ucraniano em 2.5 anos, ou seja, desde que a ofensiva de HIV e Herson, essa é a maior ofensiva. Mas de novo, eu eu isso aqui é o pessoal tá falando, o pessoal tá empolgado e coisa e tal, muito legal, mas é o que eu falo para vocês, essa ofensiva ucraniana é principalmente limpeza, não é ofensiva propriamente dita. São cidades que os russos disseram que tomaram, mas não tomaram de verdade e agora estão sendo retomadas pelos ucranianos, né? De

qualquer forma, os propagandistas russos estão reclamando para caramba disso daqui. Tão chorando para caramba. Aqui, ó, o pessoal tá explicando aqui, ó. Eh, eh, a ofensiva da força armada da Ucrânia perto de Stepnorisque, né? A situação no flonte eh, ocidental, na região de Zaporisia, deteriorou muito rapidamente nas últimas 24 horas. O

inimigo está tentando cortar um saliente em direção à Zaporíia nos eh nas margens do antigo reservatório de Carrovka. as formações ucranianas foram entraram na ofensiva nesse nesse setor por cerca de 20 km, né? O que se sabe até o momento. Eh, e existe muita atividade de e aeronaves inimigas no local que estão fazendo ataques em coisas de comunicação. A ligação de Yasha, Iasakarak e Karacharak, eh, dos rios, né? são dois rios ali na região. Eh, são

dois eh dois estreitos, duas passagens estreitas para transferência de reforços e apesar disso, eh, eh, apesar da da existência do reservatório morto de de Rakov, né? Então, vamos entender aqui. Olha só, aqui é o essa área aqui é a área que os russos estão sendo isolados, tá? Então eles têm, existe um rio aqui, ó, são dois riozinhos que tem aqui, que embora os rios estejam secos, né, ainda tem ponte aqui, ainda passa coisa aqui, ainda é difícil de atravessar essa região. E os ucrainianos estão atacando exatamente nesse sentido aqui, ó, fechando essa essa esse grupamento russo nessa região aqui. É o que o pessoal tá

reclamando, tá? O reservatório de Carróvica não ajuda porque apesar de ter ser uma área grande, não tem árvores lá, né? Não tem onde se esconder, né? é uma área toda vazia e daí eh muitos ataques aéreos acabam acontecendo por ali. Bom, fora esses dois desdobramentos importantes que tivemos de ontem para hoje, o avanço russo aqui em Mirnograde e Pokrovsk e ah o avanço ucraniano aqui em Ruliapol e e eh Kamianski, não tem nenhuma outra grande mudança na linha de frente, né?

Ponto que o pessoal tá colocando aqui seria sobre o ataque final russo, o escalonamento final russo. Aqui o Maxin Kalashnikov, que é um blogger militar russo, tá? Ele é russo, ele tá falando aqui sobre o que provavelmente a Rússia vai fazer agora para para terminar essa guerra, né? Então olha só que ele diz aqui, ó. O momento perigoso vai ser a tentativa do escalonamento final. E por

que o último? A Rússia simplesmente não tem mais recursos para outros ataques grandes depois desse. Depois disso, a guerra precisa ser terminada de uma maneira que mostre algum tipo de vitória para a Rússia. E uma vez que capturar Kiv ou Odessa está agora fora de questão, só existe uma opção restante, o resto da região de Donetsk. Isso é precisamente onde o Zelensk, né, ele fala que o regime do Zelensk, né, onde a Ucrânia, né, eh, não está se segurando e dizendo que vai quebrar a liderança russa e evitar que eles declarem vitória nisso daí. É, é o que eu falo para

vocês, é o absurdo da coisa. O Putin quer que o Trump ganhe a guerra para ele, que convença a Ucrânia a entregar o Dombais para ele de graça, né? Essa é é um dos últimos pontos das negociações que estão se arrastando, né? O último escalonamento pode não ser um ataque nuclear, né? Nós não podemos esquecer disso. Eh, os russos adoram chamar

ataque nuclear quando eles percebem que a coisa tá ficando feia pro lado deles, né? Eh, mas eles não vão fazer ataque nuclear. Eh, a captura do restante de Dombais pode ser uma maneira de eh você para fazer isso, você precisaria fazer uma mobilização de pelo menos meio milhão de reservistas e para evitar um desastre público, converter os depósitos bancários da população em bondes governamentais. Já pensou que lindo isso? Eu tenho certeza que os russos vão adorar isso. Mobilização forçada de meio

milhão de pessoas e converter todos os depósitos da população em bondes do tesouro. Sabe o que que é isso? É o plano color. É o que o Color fez no Brasil, né? O seu dinheiro ele fica, o governo e te dá uma um precatóiozinho ali, ó, tô te devendo esse dinheiro, tá?

Um dia eu te pago, tá? E você simplesmente perde todo o seu dinheiro, tá? Isso é, pois é. E eh mesmo com essa escalação final, f, olha só, mesmo se a escalação final for feita no nos bálticos, né, eh eh essas duas etapas serão necessárias. Ou seja, estão falando que talvez não precisa ser na Ucrânia, pode ser nos Bálticos, pode ser a invasão ali do do gap suaile, né?

Mas essas também vão provocar uma uma reação pública muito grande, uma piora econômica significativa e um problema de migração, né? E eu não preciso dizer para vocês o quão frágil e podre a estrutura pós-soviética é. Vocês sabem exatamente o que a o final escalonamento pode levar a isso, né? Especialmente em caso de falha. Então, repara como é que eles já estão percebendo aqui o problema. Ou seja, o eles sabem que o

Putin tá tentando dar a última cartada dele nessa guerra, mas para fazer isso de verdade, a expectativa dele era que o Trump ganhasse a guerra para ele. Mas o Trump não tá ganhando a guerra para ele. Então, se ele quiser tomar o resto do Dombais, vai precisar fazer coisas absurdas aqui. E aí? E se falhar? Então,

esse é o problema que o pessoal tá vendo, né? O pessoal faz análise aqui. Olha só, eu acho que se a liderança russa quer insistir em capturar todo o Dombás em 2026 e aceitar as perdas decorrentes disso, seria necessário, faria sentido, né? depois da temporada da Lama, que vai vir agora no início de março, eh botar todas as unidades de reserva, inclusive o que sobrou de tanques e outros blindados nesse trecho aqui de da linha de frente, justamente no trecho ali de Dombais, né? E isso significa que talvez diminua a quantidade de tropas em outras áreas da Ucrânia. A Ucrânia possa avançar em

outras áreas também, né? Isso é uma possibilidade aqui, ó. Eh, eh, impressionante. Por dois anos a comunidade de análise estava falando sobre a Ucrânia, a crise de falta de pessoal na Ucrânia, como a Ucrânia precisava e eh mobilizar mais soldados e coisa tal, queria colapsar em 2025 de falta de pessoal e não sei que lá. E agora nós estamos vendo que, na verdade, são os próprios, são os russos mesmo que estão eh perdendo soldados na frente, é, que parecem não ser tão espertos nessa história, né? O que houve

em 2025, na verdade desde 2024, e, aliás, a decisão foi tomada em meados de 2023, foi a Ucrânia realmente migrado o modelo de avanço territorial para uma modelo de atrito, né? É isso que tá acontecendo e tá dando certo. Outra notícia ruim para os russos, o Telegram será totalmente bloqueado na Rússia no dia 1eo de abril, segundo dizem os comunicados lá da Rússia, né? Vai ser legal, é, vai ser divertido isso. O Instituto para Estudo da Guerra fala que os oficiais russos, eh, pouco provável eles mudarem as demandas na nessa conversa que vai ter agora, dia 17 de fevereiro. Eh, o encontro trilateral tá

acontecendo hoje e amanhã, né? Aliás, tá acontecendo em Genebra, na Suíça. Então, não se espera nenhuma grande mudança aqui, tá? O Ilia Ponomarenco fala aqui, ó, eu vou salvar vocês um um tempo para vocês não precisarem se preocupar com essas negociações. A Ucrânia vai eh está disposta a concordar com qualquer tipo de cessar fogo e compromisso para parar a guerra, um congelamento na linha eh atual e coisa e tal, mas a Rússia vai negar qualquer cessar fogo e compromisso e só vai aceitar se entregar o Dombás para ela e coisa e tal. E no resultado

não vai ter nenhum resultado, não vai sair disso as negociações hoje, né? Eh, o o Zelenski também falou sobre isso, que sanções totais significam totais. O Trump tomou eh eh passos importantes para sancionar a LCO e a Rosneft. E nós agradecemos a ele por isso. Sempre que os elenses que falam, ele lembra de agradecer o T, tem que agradecer. Ah, o problema é agradecer, a

gente agradece, não tem problema não, né? Eh, ele pode sancionar toda a energia deles, em particular a energia nuclear da Rússia. Isso seria uma mensagem muito poderosa para os europeus. Os europeus também fizeram muito, mas eles não sancionaram a energia nuclear russa. Rosaton e as pessoas e seus eh parentes e crianças e coisa e tal, que vivem de dinheiro na Europa e nos Estados Unidos e que pagam eh lucros para a educação de universidades europeias e não sei que lá e que tem muitos muitas casas nos Estados Unidos ou muitas casas, coisa e tal. Ou seja, eh ele tá cobrando aqui da

Europa e dos Estados Unidos sanções contra o pessoal da Rosaton, né? Bom, um fundo americano eh entrou com uma ação requerendo a o pagamento de bondes da Rússia imperial, tá? Esse esse fundo, o Nobel Nobel Capital, é um fundo abutre que eles chamam, né? Eles compram dívidas de países que meio que deram calote, que não vão pagar e coisa e tal, e depois cobram na justiça tentando receber alguma coisa. E agora eles estão fazendo isso com a Rússia, tá? São 225

bilhões de dólares russos que foram emitidos pelo governo imperial russo, pelos lá em 1916. E que, bom, Moscou diz que eh tem imunidade soviética e que esses débitos não são mais válidos e coisa e tal e não sei que lá, mas não muda o fato de que a Rússia eh eh pegou dinheiro prestado mesmo com as pessoas, né? E esse título agora talvez possa ser feito. E não deixa de ser uma forma de pressionar os russos aqui, né? E os eh o fundo ele quer que seja pago dos recursos russos congelados nos Estados Unidos. Olha que

coisa bacana, né? Mais um desafio aí pros russos. Bom, eh, recrutadores e propagandistas que antes trabalhavam para o grupo Wagner na Europa parecem que estão sendo agora se tornaram agora os principais vetores de ataques eh eh na Europa, né, de acordo com oficiais de inteligência. Então, eh, o grupo Wagner tinha um grupo de recrutadores especializados em convencer homens jovens eh da Rússia e a lutar pela Ucrânia e coisa e tal. E esse pessoal agora parece que tá sendo usado para fazer atividade de inteligência na Europa, né? Isso é dessa matéria aqui do

Financial Times falando que esse pessoal tá fazendo sabotagem na Europa agora. Então, esses eh eh o que que acontece nesse caso? para fazer sabotagem. A Rússia quer quer garantir que tenha isolamento, que não possa ser associada diretamente aos ataques. Então, o grupo Wagner, o pessoal que era do grupo Wagner, né? O grupo Wagner já não é o

governo russo, então já era uma um uma entidade separada do governo russo. Além disso, essas pessoas não tinham uma ligação direta com o grupo Wagner. Aliás, o grupo Wagner supostamente não existe mais, né? Então, repara como é que isso tudo é criado para distanciar a Rússia dos ataques. Mas no final das contas o pessoal já percebeu que é isso mesmo que tá acontecendo. É o governo

russo atrás e através dessas pessoas atacando eh eh alvos na Europa, né? O EBRD, que é o BNDS lá da Europa, né? O Banco de Desenvolvimento da Europa, vai eh favorecer, vai investir no sistema de energia da Ucrânia com 85 milhões de euros a partir da Noruega. Uma excelente notícia isso, né? Eh, a Ucrânia tá precisando realmente de ajuda, né? Eu

não sei como é que tá a questão do clima lá na Ucrânia nesse momento. Aqui nos Estados Unidos tá começando a esquentar já, tá? Tá assim, ainda tá frio para caramba. Ainda estamos no inverno, evidentemente, mas já não tá mais aquela coisa congelante, já começou a diminuir um pouquinho os as montanhas de neve aqui em Nova York. Então eu imagino que por lá também eles já estão começando a ter um pouquinho um pouquinho de menos frio, né? Ainda tá frio ainda, mas menos

frio um pouquinho, né? Então, eh, de qualquer forma, a Ucrânia vai precisar dessa ajuda aí, né? Outra notícia curiosa foi com relação à síndrome de Havana, né? A gente já falou sobre esse caso há alguns meses atrás. Os ucranianos conseguiram um dispositivo que causa a síndrome de Havana e entregaram para os americanos num acordo aí que teve, na verdade, foi no no nos últimos dias do governo Biden que esse dispositivo foi entregue para pelos ucranianos para os ucranianos. Os

ucrainianos conseguiram comprar eles ou obter de alguma forma dos russos e entregaram para os americanos o dispositivo que causa a síndrome de Havana. A síndrome de Havana é uma síndrome causada por uma um talvez ondas sonoras ou ondas elétricas, ninguém sabe muito bem, microondas, talvez, eh que agem à distância, mas que são uma coisa bem pequena, porque e o o a forma como é feito o ataque, né? A primeira vez que foi identificado foi em Havana, em Cuba. Eh, mas já teve em outros lugares também esse tipo de coisa. e basicamente causa danos cerebrais nas pessoas. Era muitos

diplomatas americanos, muitos adidos militares americanos sofreram isso e coisa e tal. E eh durante muito tempo isso foi uma espécie de teoria da conspiração. Pessoal, não, não existe síndrome de Havana, isso não existe. Agora a gente já tá certo que existe. E aí, olha só, eh teve um cientista da Noruega que decidiu aqui, ó, um cientista da Noruega eh resolveu testar o experimento, né, testar essa arma que, segundo foi enviado, né, era a arma que que causa síndrome de Havana para desprovar a existência da síndrome de Havana. E aí testou nele mesmo e acabou

se dando dano cerebral, ou seja, acabou provando que a arma realmente funciona, né? Então, eh, aqui e aqui quantra os casos da de da de quando isso aconteceu, começou em Havana, mas depois já aconteceu em 15 países, né? Inclusive na Rússia, na China, sempre alvejando diplomatas americanos, pessoas do Ocidente. Enfim, tomara que eles consigam identificar exatamente o que que é isso daí para resolver este problema, né? evitar que isso aconteça eh mais adiante. Eh, o pessoal ouve

barulhos muito altos e sente dor em ambos os ouvidos e depois tem perda de balanço, né, e dor de cabeça e pode ter dano cerebral no final das contas. É uma coisa séria isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.