---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-23: FRANÇA confisca PETROLEIRO RUSSO e TRUMP força ENCONTRO TRILATERAL em ABU DHABI"
video_id: yjlnN39eUXI
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yjlnN39eUXI
video_date: 2026-01-23T14:22:45+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2014607017323745493
  https://x.com/NOELreports/status/2014608389347717613
  https://x.com/NatalkaKyiv/status/2014474673598119992
  https://x.com/NOELreports/status/2014446641852317902
  https://x.com/NOELreports/status/2014656589743948060
  https://x.com/NOELreports/status/2014659712248168736
  https://deepstatemap.live/#9/47.9227844/36.7767334
  https://x.com/TrentTelenko/status/2014055504348123229 
  https://x.com/pyrrhic_au/status/2014644265448833095
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2014387760606388486
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-22-2026/
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2014343918326870250
  https://x.com/EmmanuelMacron/status/2014341199507706242
  https://x.com/JayinKyiv/status/2014364156321763362
  https://x.com/FrenchResponse/status/2014397719838638507
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2014451609598886110
  https://x.com/NOELreports/status/2014362028123603120
  https://x.com/NOELreports/status/2014360829655650570
  https://x.com/NOELreports/status/2014342020844634364
  https://x.com/NOELreports/status/2014342303729467479
  https://x.com/NOELreports/status/2014618878144360686
  https://x.com/NOELreports/status/2014470906907709490
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2014634842755846146
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/01/23/que-pretende-putin-para-alcanzar-la-paz-en-ucrania-sin-resolver-la-cuestion-territorial-no-hay-esperanza-de-lograr-un-acuerdo/
  https://www.newsweek.com/us-russia-ukraine-trilateral-talks-abu-dhabi-trump-zelensky-live-updates-11406252
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/o-que-eua-russia-e-ucrania-devem-discutir-em-primeira-reuniao-trilateral/
---
Os russos fizeram mais um ataque com drones contra KIV. A situação elétrica não está fácil na Ucrânia. Os ucranianos também fizeram um ataque aqui contra um depósito de combustível em Pensa nessa região aqui da Rússia. Na linha de frente nenhuma mudança significativa, mas na questão diplomática teve um monte de novidade interessante. Primeiro, a França apreendeu um tanqueiro da frota russa, a frota cinza da Rússia, né?

aquela frota ilegal que faz venda de petróleo russo. Então, foi a primeira vez que a França tomou essa atitude. Os Estados Unidos já pegaram um monte. Agora a França tomou esse esse petroleiro ali perto da costa da França. É uma boa notícia isso. Se a França

realmente resolver imitar os Estados Unidos e começar a confiscar eh petroleiros russos, isso pode ser uma melhora significativa aí nas sanções, né? Além disso, ontem teve o encontro do Trump com o Zelensk lá em Davôz, na Suíça. Eh, infelizmente, aparentemente a estratégia do Putin e do Trump funcionou porque o Zelensk estava isolado conversando com o Trump, né? Vocês sabem, sempre que o Trump pressiona o Zelensk por um, entre aspas, acordo de paz, o resto da Europa se unia junto ao Zelensk para evitar que ele fosse obrigado a ceder vergonhosamente para o Trump, que por sua vez está cedendo para o Putin, né? O que aconteceu em Davos foi que como a Europa tava preocupada com a questão da Groenlândia e não sei que lá, acabou que o Zelensk ficou isolado. O resultado disso é que vão

haver conversas de pais agora, né? Eu não tenho nada contra conversa de pais. Eu acho ótimo. Tomara que consigam resolver realmente essa questão, chegar num acordo. Mas o fato é que eh eh eu temo que seja uma pressão muito grande para o Zelensk aceitar um acordo de paz ruim paraa Ucrânia. O Zelenski conversou

com o Trump, a gente não teve nenhuma novidade explícita deles, mas a gente sabe que vai ter agora uma um um encontro trilateral. Estados Unidos, Rússia e Ucrânia, os Emirados Árabes Unidos. E o temor é exatamente esse, né? Vamos ver o que que a gente tem de informação aqui. Será que funcionou o plano do Trump de fingir que queria Groenlândia e coisa e tal para afastar a Europa da Ucrânia e assim conseguir entregar a Ucrânia pra Rússia? Eu espero

que não. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 23 de janeiro de 2026, 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por caminhoneiro marítimo cubano em Fuga, Silomanda Bahia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, de ontem para hoje, houve 100 drones russos contra a Ucrânia, dos quais 76 foram interceptados. Ainda assim causaram bastante dano, tá? A Ucrânia tá com dificuldade de recompor as suas usinas elétricas e térmicas e isso afeta também a questão do aquecimento em Kiv, né? A

região toda de toda a Ucrânia, né? é muito fria. No inverno, eles usam o aquecimento e usam a mesma usina que gera energia para aquecer as residências. E as usinas termoelétricas da região de Kiv estão desligadas. Isso tá gerando um problema. Eu não tenho

dúvida que a Ucrânia vai superar isso. Tá sendo muito difícil esse inverno. Ainda tem muitos dias de inverno ainda. Pelo menos até o final de fevereiro, a coisa não deve melhorar em termos de temperatura lá. Só a partir daí que a gente espera que comece a melhorar a temperatura, né? Mas de qualquer forma,

o pessoal lá tem experiência, sabe lidar com isso. Eu tenho certeza que vai conseguir sair dessa, né? Bom, eh, os ucranianos também fizeram um ataque contra um depósito de combustível na cidade russa de Penza. Pensa é essa cidade aqui, é bem longe da da fronteira com a Ucrânia, mas mais um depósito de combustível atingido. Aqui tem imagens do depósito atingido, coisa pegando fogo. Temos informações aqui bastante

significativas desse incêndio. Isso é um depósito de combustível na base de Penzaft Product. É uma base de combustível ali, né? Ou seja, mostra que realmente tem eh pegou fogo e tinha também equipe de emergência indo para lá, né? Bom, aqui tem algumas imagens dos ataques ucranianos no eh no coisa de tamanã, né? Ou seja, aparentemente não

foram mísseis, foram drones mesmos. Eh, foram drone mesmo, mas uma área de 7.000 eh m² tá pegando fogo lá, muitos e dutos danificados e também local de armazenagem, tanques de armazenagem. estima-se perdas em torno de 50 milhões de dólares ali nessa instalação, né? E aparentemente o que eles estão dizendo aqui, aqui, ó, tá vendo? Tudo pegando

fogo ali no no coisa de tamanho. A gente já tinha falado esse ataque aqui foi de anteontem para ontem, né? Eu tô só, a gente tem agora só as imagens dele, né? Mas como eu tinha avisado para vocês, o motivo de atacarem taman porque os russos estavam usando isso daqui para suprir a linha de frente. O que que eles querem dizer com isso, né? Ontem a gente

fez a pergunta, por que que os ucranianos estão atingindo esse porto de tamanh aqui, que não é um porto tão importante assim, não é um porto que a Rússia usa para exportar combustível, coisa e tal. E eu levantei duas hipóteses. Ou é porque eles estão treinando para atingir a ponte da Crimeia, que tá logo aqui, ou então é porque os russos estão usando esse porto aqui para abastecer a as linhas russas aqui, né, através da Crimeia. Ou seja, as barcaças saem daqui, param em algum porto, pode ser o porto deóia, o próprio porto porto de que aqui e e abastecem de gasolina essa região da Crimeia e, por conseguinte as linhas russas aqui, a retaguarda russa, né? Lembra que originalmente os russos abasteciam através desse terminal aqui, mas esse terminal aqui foi totalmente destruído pelos ucranianos alguns meses atrás, né?

Então, talvez eles estivessem usando esse terminal ao invés disso. E aí os ucranianos também atingiram esse terminal aqui, estão tentando destruir ele. Parece a hipótese mais provável nesse caso, né? Bom, também tivemos aquele caso de dois dias atrás quando um eh um míssil S300 russo de defesa antiaérea acabou atingindo a própria cidade, né? E agora a gente tem a informação que eh mostra uma defesa antiaérea que tinha sido recentemente colocada ali e falhou no primeiro lançamento dela. Então aquele míssil foi

o primeiro lançamento dela e acabou explodindo numa área residencial e causando eh e causando problemas, né? A mídia russa diz que foi um drone ucraniano, mas o pessoal mostra claramente que foram que foi o próprio sistema de defesa antiaéreo russo que causou o problema ali, né? Os russos tentaram um avanço próximo de Novo Pavlívica na região de Dinipro, mas não conseguiram, tá? Os ucranianos destruíram os russos aqui. Eu não posso tocar o vídeo porque aparece um monte de russos morrendo aqui. Então isso aqui é,

mas mas via de regra, linha de frente não mudou nada, né? Se você for aqui no no mapa do deep state aqui, mais uma vez a gente tem pouquíssimas mudanças aqui. Não dá nem para perceber direito as mudanças aqui, eh de um dia pro outro. Uma pequena mudançazinha aqui. Nada além disso, né? Eh, aqui tem as atualizações,

ó, dizendo onde é que foi que eles avançaram e coisa e tal, mas enfim, muito pouca coisa no final das contas, nenhuma mudança significativa, né? Por quê? Por que isso? Principalmente por causa do frio, tá? Mas também porque talvez o pessoal já esteja se preparando mesmo para um cessar fogo. Saíram

algumas informações interessantes, mas eu acho que são coisas que eh justificam mais para justificar o fato do Trump querer a Groenlândia, né? O pessoal tá colocando aqui a questão dos mísseis hipersônicos glider, né? Como vocês sabem, os russos adoram dizer que tem mísseis hipersônicos, mas na verdade os hipersônicos dos russos não têm capacidade de manobra. Então seria esse tipo de coisa aqui, ó. Você lança um míssil, ele vai lá na na na estratosfera, né? Sai da atmosfera

terrestre e depois ele cai em velocidade hipersônica. Isso funciona. Isso é o o Orestnik e outros mísseis que os russos têm, os mísseis chamados balísticos. Mas eh o problema disso é que eh eh você não tem controle no final, né? A trajetória é bem determinada. E eh porém, por outro

lado, você tem o míssil que é o chamado glider, né? Que é o hipersônico, que consegue e eh manobrar na atmosfera e atingir um alvo. E aí, qual que é o problema que eles estão falando aqui, ó? Você tem o alvo hoje, que seria aqui os Estados Unidos, né? E hoje você consegue detectar os mísseis balísticos russos bem bem antes, tá? Porque você tem aqui

a linha divisada do planeta Terra, você consegue detectar aqui o radar, esse míssil balístico. Então isso aqui é rápido, tá? Mas ainda assim te dá minutos preciosos para você posicionar suas defesas, usar a defesa antiaérea, coisa e tal. Esse míssil hipersônico aqui, que é o hipersônico real, que é o que é realmente perigoso, né? que é o que todo mundo tem medo. Repara como é

que como ele ele voa baixo, ele ã ia detectado muito mais perto do alvo e daí talvez você não tenha tempo hábil para eh ativar suas defesas antiaéreas e conseguir derrubar ele. Então essa é a a grande questão dos mísseis hipersônicos, a grande preocupação com os mísseis hipersônicos. E supostamente é por isso que o o Trump precisa da Groenlândia. Por quê? Porque a Groenlândia estaria no meio do caminho aqui. Então ele botaria

um detector aqui nessa região para detectar que o míssil tá vindo a partir lá da Rússia e daí ele conseguiria pegar esse míssil bem no início ainda e aí depois disso, né, daria para usar usar o tempo para preparar as defesas antiaéreas. O pessoal tá explicando isso daqui. Mas tem gente também questionando que há uma dificuldade nessa história, tá? Porque esse míssil hipersônico glider que o pessoal fala, ele não pode voar muito baixo também, porque senão e a a própria resistência do ar acaba impedindo ele, né? Lembra? O míssil

hipersônico para voar acima e acho que é oito vezes a velocidade de som ou 11 vezes a velocidade de som. Ele precisa de muita energia, precisa de muito combustível, né? E eh por que que o ele funciona o hipersônico aqui? Porque a maior parte da trajetória dele, ele tá fora da atmosfera, então ele não tem a resistência do ar. Então você consegue um míssil hipersônico com uma quantidade pequena de combustível. Esse míssil

glider aqui é a verdade é que ele tem que voar alto de qualquer forma para evitar a atmosfera. Então o problema não é tão grande quanto os americanos estão colocando aqui no final das contas, tá? ele continuaria alto e você continuaria detectando ele relativamente cedo a tempo de acionar as defesas antiaéreas, né? Então que é só uma explicação sobre o que que seriam esses mísseis glider que o pessoal tá testando e coisa e tal. É importante notar que a Rússia não tem nenhum deles, tá? A China diz que tem. A

China diz que já testou um desses. Os Estados Unidos tá testando também. A Rússia não tem nenhum, mas tá planejando, tá tentando fazer, né, pessoal? O russo tá bastante pessimista, tá? Os russos estão se sentindo, é, bem no limite nessa história mesmo, que eu falo para vocês, tá? Aqui, ó, os rapazes

do corpo voluntário que tá ali na regi região de Bacmut, eh, reportam que eh entrou muita neblina esses dias ali na região. Eh, Bmuto também é a região de Chassi Viar, é a região de Constantinívica, né? É essa região aqui, essa região aqui, Bármuto tá aqui, Chasi Viar tá aqui. Então, tem tá havendo ainda muita briga aqui na região de chassi viar aqui com os com os russos. E o que eles alertaram é que deu muita neblina e com isso os russos ameaçaram avançar, né? Ou seja, porque como

neblina fica mais inefivo o uso de drones que a grande arma ucraniana, né? Só que um problema novo emergiu para os eh os russos ali, né? O equipamento de combate, artilharia propelida, veículos blindados e outros outros veículos de coisa eh eh estão apenas no na planilha do Ministério da Defesa Russo, né? Então os russos estão reclamando que eles poderiam ter avançado, poderiam ter usado a neblina para avançar ali na região, só que os os veículos armados só estão na planilha do pessoal do Ministério da Defesa, ou seja, não existem de verdade, não estão ali na linha de frente. E tudo isso também eh eh funciona com eh combustível, com diesel, né? E agora os as requisições de

combustível começaram a ser cortadas. Como é que nós vamos fazer com esses equipamentos que são autopropelidos, né, que são montados em carrocerias, que funcionam como caminhões? Eh, se a gente não tem diesel, né? E outra coisa, os os geradores que provém eletricidade, né? O pessoal na linha de frente não tem energia elétrica, você usa tudo gerador na linha de frente, né? E gerador

precisa de diesel e eles estão reclamando que estão cortando diesel ali, né? Eh, alguns rapazes estão com sentimentos eh sombrios, ou seja, o pessoal tá pessimista ali, né? Aqueles que começaram a a brigar lá no início na na milícia de Dombais dizem que isso geralmente acontece antes de algum acordo e não sei que lá. Esperamos que esteja errado. Ou seja, o pessoal russo está pessimista e está achando que vai chegar aí algum acordo com os os ucranianos e russos vão chegar em algum acordo para encerrar a guerra, né? Ou

seja, estão remetendo a a luta lá em 2014, quando teve o acordo de Minsk. Eu quero lembrar a vocês que o acordo de Minsk não foi bom paraa Ucrânia, mas talvez a gente consiga um acordo melhor agora com garantias de segurança do Ocidente. Vamos ver o que que sai disso daí. Eu também tô achando que a impressão que dá é que o Putin conseguiu o que ele queria, infelizmente conseguiu convencer o Trump a ganhar guerra para ele, né? Enfim.

Bom, ah, tem mais eh eh tropas russas aqui com pessimismo aqui na região, né? Aqui tá uma tradução do que falou o repórter Filatov. O inimigo, no caso os ucranianos, né? Esse aqui é um um repórter Filatov, ele é russo, né? estão demonstrando drones que no futuro podem causar muitos problemas. Isso é um é um

início de uma enxame de drones, né? O conceito de enxame de drones ou enxame inteligente, né? É quando os alvos são distribuídos com ajuda de uma inteligência artificial e é o algoritmo que decide a prioridade, né? Atingir a infantaria ou equipamento e coisa e tal. Eles estão dizendo isso sobre o ataque ucraniano que teve em Debalsev. Vocês

lembram em Debalte Sev alguns dias atrás teve um ataque ucraniano que explodiu muita coisa. estão dizendo que isso daqui é um ataque com um enxame de drones, né? Porque lembra eh como é que você impede um drone? Você usa interferência eletromagnética para cortar a o operador. O operador tá por trás do drone operando o drone. Agora

imagina que você tem um drone que não precisa do operador, que ele tem uma inteligência artificial, que ele chega ali na linha de frente e ele decide o que que ele vai atingir, ele próprio se desvia de algum obstáculo e coisa tal, tudo com inteligência artificial. Esse drone é muito mais difícil de você derrubar porque ele não depende do link de rádio com o operador, né? Então, eh eh isso isso é uma coisa complicada. Qual que é o porém dessa história? Porém, nessa história que para você ter inteligência artificial, você tem que ter uma boa capacidade de processamento.

Uma boa capacidade de processamento requer chips caros, requer bateria cara, requer um monte de coisa caro. E aí você botar todas essas coisas caras num drone que é e em última análise um drone suicida, fica um drone caro, né? Tudo isso no drone é complicado. Então eles têm e eh você distribuir esse processamento entre vários drones é uma alternativa. Daí a ideia do enxame inteligente. Você não vai ter um drone

com capacidade de a para atingir um lugar porque seria um drone muito caro esse drone. Mas você pode ter múltiplos drones ou até você pode ter um drone mãe que faz o processamento de AI para todos os outros drones. E esse drone mãe não é suicida, ele depois ele volta e e e retorna, né? os outros dronezinhos seriam os drones que efetivamente atingiriam o lugar, né? Então, eh, ele tá dizendo aqui que eu acredito que isso tá sendo implementado num drone que se conectará com servidores, que fariam todo o processamento, eh, e, e veriam onde é que eu tá o equipamento e fazem o ataque, né? os drones voam uma missão

para um ponto pré-determinado e eh provavelmente depois disso eh eh entram no na zona de controle e começam a usar a imagem da região e uma rede neural em servidores para achar o ponto exato. Isso também evita o embaralhamento por GPS, né? Porque isso também é feito pelos ursos. Muitos drones você programa o alvo deles usando o GPS. Olha, eu quero atingir esse ponto aqui. Só que se

você usar embaralhamento de GPS, o drone vai perder a coordenada do GPS. Então, o que que eles estão fazendo? Eles pegam a imagem do local e o drone com reconhecimento aéreo, ele vai lá no local e faz o ataque naquele, ele identifica exatamente a posição. Ele vai mais ou menos no lugar pelo GPS, mas ali no local ele começa a usar a a o reconhecimento para atingir as coisas, né? Eh, além disso, os enxames serão orientados em relação a prioridades e eh quais que eles devem eh priorizar na hora de atingir, né? De acordo com

algoritmos pré-definidos, a rede neural distribuiria as prioridades de ataque e faria a a decisão de forma independente e permitiria que o operador tivesse uma escolha e ele já poderia dar essa tarefa para os alvos atacar. Então o o operador programaria a coisa toda, mas não em termos de guiar cada drone, mas simplesmente dizer quais são os alvos prioritários e os drones decidem lá na frente, né? E assim nós vamos ver até ter uma uma eh um crescimento explosivo de perdas nossas na logística e infraestrutura, objeto de infraestrutura. Ou seja, ele tá preocupado porque ele tá vendo que os russos estão tendo perdas enormes em infraestrutura por conta desse tipo de drone, né? E e isso amanhã pode ser uma coisa muito complicada. E aí eles estão

dizendo aqui, ó, que eh o tomorrow que o Filatov falou em 2023 chegou hoje em 2026. Ou seja, ele já tava alertando para esse tipo de problema lá atrás. E agora isso está acontecendo de fato na na retaguarda russa, os enxames de drones ucranianos, né? E aí ele reclama que lá na Rússia o pessoal ainda não tá fazendo nada nesse sentido. Os russos também estão reclamando agora do que eles chamam de miniAga, né? A

Baba vocês sabem, é uma uma eh eh uma criatura mitológica lá da região eh eh eslava, né? Eh, um curupira da vida lá da região eslava. Eh, os drones grandões, aqueles drones de agricultura adaptados para a guerra, eles são chamados de baba ea, porque, né, realmente assustam o pessoal e e causam muito dano, né? Então, tá aqui a mensagem no Telegram e aqui o pessoal falando aqui, ó. Eh, na verdade começa do lado de cá, ó.

O o Baba carrega até oito pedaços de minas de 82 mm, né? Os Miniagas carregam só dois pedaços, só duas bombas dessa, né? Lá em 2025, quando nós estávamos sendo atacados por esse tipo de coisa, nós chamamos eles de netas, né? Granddaughters, né? Netas da Baba. A

Baba Yaga seria o grandão, né? Eh, eles são duas ou três vezes maiores do que os drones FPV. Os drones FPV são os drones mais usados ali na na linha de frente, né? Mas são muito rápidos. Então, ou seja, qual que é o problema que eh um monte, um monte de rapazes foram mortos, os russos, né? E você não tem tempo de

perceber que você tá chegando perto e ele consegue te atingir, né? A Baba Yaga, você consegue ouvir ela a 1 km de distância, então você pode se enterrar, pode se jogar num buraco, tentar escapar dela. Eh, mas esses drones, o Miniaga, tem essa vantagem. Eles são muito mais silenciosos, muito mais rápidos. Então, se você ouvir um desses dronezinhos, ele você já é um homem morto. Eh, um tópico muito popular que

tava no TikTok dos ucranianos, né? Eles usam o termo depreciativo aqui. Eh, porém eles ainda estavam sem Starlink. Agora eles tiveram o processo, moveram à frente o processo, né? Eh, eles estão testando nos mini aga mini Starlinks.

Até aqui parece que eles só tm três, três desses. São só três minias que eles têm para fazer esse tipo de coisa. Mas dada a disponibilidade dessas mini Starlinks, isso pode se tornar um problema em breve, tá? De outra forma, os outros, porque a Starlink usa a conexão da Starlink, então também não tem interferência, você conecta via internet para guiar a Starlink, o o esse MiniA, né? Eh, de outra forma, aqueles que ainda usam frequência de rádio, eles têm eh aumentado o número de frequências. Uma grade típica tem a ele

lista aqui várias frequências aqui, eh, 64,90, 6530, 6930. 6390, 651. Alguns operadores inimigos mudam o canal a cada 3 segundos, né? Ou seja, fica o tempo todo mudando o canal para evitar a interferência eh a guerra eletrônica. Então, ou seja, dá para ver que eh mais uma vez os russos estão pessimistas na linha de frente com os avanços ucranianos ali, né?

Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre a reunião que teve entre o Witkof e o Putin e mas ele não tem o resultado dessa reunião. A gente já tem o resultado dessa reunião. A gente vai falar sobre isso daqui a pouquinho. Mas antes disso, vamos falar sobre uma outra coisa importante que aconteceu ontem, que foi a Marinha francesa abordou um tanqueiro, um petroleiro russo, né, da frota cinza do dos russos que tá sancionado e coisa tal, tal como os americanos estavam fazendo lá no mar do Caribe, a França fez agora aqui. O Macron, Macron, as injeções de testosterona estão funcionando, cara.

Continue fazendo isso. Tá fazendo muito bem para você. Aqui, ó, essa manhã a a Marinha Francesa, esse aqui é o Macron falando, tá? eh abordou um petrolheiro eh que vinha da Rússia, que tava sancionado e suspeito de eh voar, de eh navegar sobre uma bandeira falsa. É o mesmo a mesma coisa que o Trump falou para apreender os petroleiros lá no Caribe, né? A operação foi conduzida em

alto mar, ou seja, eh eh fora das da do do da área territorial francesa. Eh, porém eh no Mediterrâneo, com apoio de várias unidades e de nossos aliados. Nós fizemos uma abordagem em eh estrito cumprimento da Convenção das Nações Unidas e da Lei dos Mares. Uma investigação judicial foi aberta, o o navio foi eh eh direcionado, né, foi apreendido, eh mas ainda não foi confiscado, ou seja, vai fazer uma investigação e conforme essa investigação, ele pode ser confiscado ou não definitivamente, né? Nós estamos determinados a garantir a lei internacional e garantir que vamos eh vamos forçar as as sanções. As

atividades da da frota sombria contribuem pro financiamento da guerra de agressão contra a Ucrânia. Então aqui tá a imagem. Rapaz, que coisa bonita isso, tá? Se se a França tivesse feito isso antes, se se a Europa tivesse feito isso desde o início da guerra, eu tô para te dizer que essa guerra já tinha acabado, ó, há um tempão, porque a Rússia já tava ferrada, não ia conseguir eh financiar a sua guerra, né? Ah, o pessoal tá tendo a mesma opinião que eu aqui. Finalmente a França encontrou suas

bolas, né? Pois é, o Macron, talvez, talvez o Trump, o Trump começou lá no Mar do Caribe, então agora a França tá seguindo. Excelente notícia. Isso. Muito bom. O tanqueiro, esse tanqueiro em si,

o nome dele é Grinch. É o tanqueiro Grinch. Eh, o nome dele é Grinch. E ele saiu da de Murmsk e tava indo aqui no Mediterrâneo. Não se sabe exatamente para onde ele iria, mas ele tá carregado, tava cheio de óleo, ou seja, entre 800.000 e 850.000 barris de

petróleo. E e foi tomado ali, né, na verdade, foi tomado na costa da Espanha pela França, tá? A Rússia reclamou, diz que a França não notificou a Rússia sobre interceptar esse tanqueiro russo. E o French response aqui, que é um órgão oficial do governo francês, tá dizendo aqui que eh isso nós vamos eh tirar o combustível da combustível ilegal da Rússia, um petroleiro de cada vez, ou seja, o pessoal vai ter mais. Que beleza, que ótimo. Se foi isso agora de

novo, por que que não fizeram isso antes? Por que que não fizeram isso desde o início da guerra? tivesse, se a Europa tivesse sido decisiva desde o início da guerra, essa guerra já teria terminado há um tempão atrás, né? Bom, falando sobre o encontro de Davôz na Suíça, porque teve muita novidade por lá, o Zelenski falou lá no encontro, eh, ele disse que, eh, falou várias coisas, né? Fez um discurso, foi muito aplaudido ele, ele disse que se as os navios russos estiverem eh eh navegando próximo da Groenândia, a Ucrânia pode ajudar.

Nós temos eh expertise e armas para garantir que nenhum desses navios continue funcionando, né? Eh, a gente pode a a abater esses navios próximos da Groenlândia, da mesma forma que abatemos eles próximos da Crimeia, nenhum problema. Nós temos as ferramentas e o pessoal. Se o pessoal, se os Estados Unidos pedir e se a Ucrânia que estivesse no eh, mas nós não estamos, nós teríamos resolvido esse problema com os navios russos há muito tempo atrás. Se José Lens que mandou mandou ver, né, o o que é uma verdade, tá? Hoje em dia

quem mais entende de enfrentar a Rússia é a Ucrânia, não é? O a OTAN já ficou para trás já, né? Eh, nesse discurso, o Zelensk declarou também que ditadores precisam perder poder, não ganhar poder, a a acusando a Rússia de receber componentes de mísseis não apenas da China, mas também de alguns países europeus, dos Estados Unidos. Ele dise que a Rússia produz cerca de 500 drones e dezenas de mísseis balísticos diariamente, usando eh eles para destruir a Ucrânia, né? Colocar a Ucrânia no escuro e no frio, né? Eh, o

Zelenski também criticou o Victor Orban, eh, que a adora viver com dinheiro da Europa, mas vende seus interesses para eh vende seus interesses pra Rússia, né? E ele anunciou que vai fazer uma um encontro trilateral de dois dias entre a Ucrânia e os Estados Unidos e a Rússia nos Emirados Árabes Unidos, iniciando amanhã, tá? O Zelensk não vai não, tá? Ele ele designou uma uma delegação também com uma delegação russa e uma delegação americana. Ou seja, os três vão se encontrar, é o primeiro encontro trilateral com os americanos, tá? Porque

tem gente falando: "Ah, é primeira vez que encontra os". Não, não, não é a primeira vez. Em 2022 já teve encontro trilateral que era Turquia, eh, Ucrânia e e Rússia, né? As conversas de Istambul duraram meses e meses. As conversas de Istambul não chegaram a lugar nenhum, mas já teve encontro trilateral lá no início dessa guerra. Depois teve outros

encontros trilaterais também, mas realmente encontro trilateral com os Estados Unidos é a primeira vez, né? Vamos ver se tem alguma novidade nisso daí. Eu temo, eu eu eu não tô satisfeito com isso, né? No final, o Zelenski foi muito aplaudido lá na no Fórum Econômico Mundial, eh, todo mundo se levantou para aplaudir o Zelens, que realmente o cara é a figura da liberdade no nosso mundo atual, né? Vamos ouvir aqui

muito bacana. é a imagem da liberdade, a imagem da democracia no mundo atual. Depois disso, o Zelensk teve um encontro com o Trump, tá? Eh, a gente não tem informações sobre o encontro, mas foi só os dois. E aqui tá o Trump saindo depois do Zelensk, dizendo que foi tudo bem, foi um bom encontro, não sei que lá e o que que vai acontecer. Eh, o Trump disse

apenas que a guerra precisa acabar. A guerra precisa acabar. Ele confirmou um encontro entre o Witkof, o Kner e o Putin. Tá planejado para amanhã, ou seja, para hoje. Na verdade, esse encontro já aconteceu e eh enfim, esse foi o encontro lá do Trump com o Zelensk, né? O Zelensk, por sua vez,

disse que eh o o encontro foi produtivo e substantivo, ou seja, ninguém quis se comprometer dizer nada. Eh, eles discutiram as cooperações entre os times e defenderam e a defesa antiaérea paraa Ucrânia e também fortalecer os os céus ucranianos, né? O Zelens que agradeceu o Trump pelo último pacote de míseis de defesa antiaérea e requereu mais um, proteger vidas e a nossa nosso país, né, requer um esforço diplomático grande, coisa e tal. Então, tá aqui o resultado desse encontro, né? E de novo, o que que você nota nisso? O que que eu temo nisso

daqui, né? sempre que o Trump tá pressionando. Por que que o Trump tá pressionando o Zelenski? Porque a Rússia tá pressionando o Trump. A Rússia tá tá toda enroscada com essa guerra, tá toda ferrada na linha de frente e precisa acabar essa guerra rápido. Estão

tentando forçar o Trump a ganhar essa guerra para eles, né? E tão pressionando o Trump e a o truque que o Trump e o Putin combinaram funcionou, porque sempre que o Trump começa a pressionar o Zelensk, o pessoal da Europa se une atrás do Zelensk e aí não tem muito como pressionar. Vai a Alemanha, França e Inglaterra, todo mundo fica do lado do Zelensk. Aí o Putin e o Trump, né, o o Trump, que é o boneco de recados do do Putin, recuam, né? Agora, como ele inventou esse negócio da Groenlândia, teve a briga toda para negociar a Europa com a Groenlândia e coisa e tal, o pessoal da Europa não tem como ajudar o Zelensk nesse momento, porque acabaram de fazer um acordo lá com Trump. Se for bater no

Trump agora, pode dar revertere no acordo. Então, eh, ou seja, isolaram o Zelensk, isso é o temo dessa situação, né? E de fato o Zelenski disse que as garantias de segurança para o CAN estão finalizadas e o acordo já está pronto para ser assinado. Não, não dá para entender se isso aqui é o acordo das garantias de segurança ou acordo de paio total, tá? Ele adicionou que a questão do Dombais é o único tópico das conversas trilaterais entre Ucrânia, Rússia, os Estados Unidos e Abu Dhabi.

Então, ou seja, esse encontro trilateral vai ser para para decidir a questão do Domás, dando a entender que todo o resto do acordo de paz já estaria certo. Eu não sei. Eu acho que mesmo essa questão da do Dombis é muito difícil de chegar em um acordo, a a não ser que seja um acordo caracu, né? Ou seja, que a Ucrânia se ferre completamente nesse acordo, né? Eu não sei. Vamos aguardar

para ver o que que vai sair disso daí. Eu eu temo, tá? Eu tô preocupado. Eu não não estou tranquilo. Eh, o Putin esteve com o Witkof e o Jorin Kner ontem. Mais

uma vez foram lá conversar e coisa e tal. É lógico que não tem nenhuma lógica. Foram conversar antes da conversa planejada nos Emirados Árabes Unidos. E eh segundo Pescov, as forças armadas da Ucrânia precisam sair do território do Dombaás. Isso é uma questão, uma condição importante para o lado russo, disse o Pescov, né? Mais do

que isso, né? O Putin diz que eh não tem como ter paz na Ucrânia sem resolver a questão territorial, então tem que sair do Domba e coisa eles querem que a Ucrânia entregue território que hoje tá defendido, que tem um monte de trincheira, que tem um monte de posição defensiva, que tem um monte de gente morando, ainda tem muita gente morando em Sloviansk, Kramatovsk, né? Embora essas cidades estejam muito próximas da linha de frente, elas ainda são cidades muito grandes, tem muito, muitos ucranianos lá. Seria uma maldade isso, mas essa é a situação. Como é que vai ser esse acordo no final das contas? O

vou acabar aceitando, talvez, talvez acabem aceitando. Talvez a pressão do Trump dessa vez deu certo porque conseguiu isolar o Zelensk da Europa com a questão da Groenlândia. Vamos ver, né? Então, é isso daí. eh os as conversas trilaterais que algumas pessoas estão falando que é a primeira conversa, não, não é a primeira conversa trilateral, já teve conversa trilateral várias vezes aí ao longo desses anos todos. A primeira

foi com a Turquia, eh, depois teve com outros países também. Então, assim, mas é a primeira com os Estados Unidos. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Aqui, ó, o que Estados Unidos, Rússia e Ucrânia devem discutir em sua primeira reunião trilateral. Trilateral com os Estados Unidos. teve outras reuniões

trilaterais já, mas enfim, eu temo, eu temo que seja isso. Aparentemente o único tópico de discussão é o que vai acontecer com o Dom Mais vamos aguardar para ver o que que acontece aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.