---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-30: UCRÂNIA atinge BOMBARDEIROS RUSSOS TU-146 em TAGANROG"
video_id: Bfq1b_D99X8
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bfq1b_D99X8
video_date: 2026-05-30T13:58:51+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/ 
  https://t.me/kpszsu/63300
  https://x.com/NOELreports/status/2060335509604376697
  https://x.com/NOELreports/status/2060357222966628711
  https://x.com/NOELreports/status/2060356834175631397
  https://x.com/NOELreports/status/2060603432159891774
  https://x.com/NOELreports/status/2060604178381082796
  https://x.com/NOELreports/status/2060661240133832778
  https://x.com/NOELreports/status/2060660726021095788
  https://x.com/NOELreports/status/2060604632796102845 
  https://x.com/NOELreports/status/2060356661928223217
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2060678119699190254 
  https://x.com/NOELreports/status/2060384486722834931
  https://x.com/NOELreports/status/2060383815206388082
  https://x.com/NOELreports/status/2060678227962601753
  https://x.com/NOELreports/status/2060662184636526886
  https://x.com/NOELreports/status/2060457611510620522
  https://x.com/NOELreports/status/2060349954879549684
  https://x.com/NOELreports/status/2060325682295484540
  https://x.com/NOELreports/status/2060690532502814932 
  https://x.com/NOELreports/status/2060663413714432471 
  https://x.com/NOELreports/status/2060431087617147158
  https://x.com/JayinKyiv/status/2060646984143315032
  https://x.com/NOELreports/status/2060436875815326141
  https://x.com/JayinKyiv/status/2060637714148425843
  https://x.com/NOELreports/status/2060467640234364936
  https://x.com/NOELreports/status/2060454608992882788
  https://x.com/NOELreports/status/2060447459860463930
  https://x.com/NOELreports/status/2060336942194065754 
  https://x.com/GrandpaRoy2/status/2060603436757069828
  https://x.com/NOELreports/status/2060672391274020974
  https://x.com/NOELreports/status/2060349595582919055
  https://x.com/NOELreports/status/2060336669539061802
  https://x.com/clement_molin/status/2060504846646587741
  https://x.com/actfast/status/2060532062487208075 
  https://x.com/actfast/status/2060619047826555204
  https://deepstatemap.live/#8/48.0909226/35.7714844
  https://x.com/NOELreports/status/2060602762287603849
  https://x.com/JayinKyiv/status/2060604808218767815
  https://x.com/visegrad24/status/2060369378445595004
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-29-2026/
  https://x.com/Mylovanov/status/2060415652901318999
  https://x.com/NOELreports/status/2060447989785608447
  https://x.com/NOELreports/status/2060429417151680524
  https://x.com/NOELreports/status/2060401604814078223
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2060680789189107991 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2060662248444440653 
  https://www.aljazeera.com/news/2026/5/29/russian-rate-of-losses-in-ukraine-almost-triples-in-one-year
  https://www.cmjornal.pt/mais-cm/especiais/guerra-na-ucrania/detalhe/salarios-em-atraso-na-russia-duplicam-devido-a-guerra-na-ucrania
---
De ontem para hoje, a Ucrânia atacou aqui a região de Taganrog, aqui, onde tem umas uma série de indústrias bélicas, principalmente ligadas à aeronáutica e também indústria aqui em Armavir, aqui em Crasnodar, tá? Dois ataques bastante significativos de ontem para hoje. Aqui os russos também fizeram ataques contra a Ucrânia com drones e mísseis. A gente não tem ainda aquele quadrozinho com a o número exato de mísseis e drones, mas foi um ataque significativo de ontem para hoje, tá? Foi um ataque grande contra a Ucrânia também. Na linha de

frente é onde a gente tem as melhores notícias, tá? A gente tem vários pontos da linha de frente que os russos estão literalmente colapsando aqui, não apenas aqui no Sul, mas até na própria cidade de Lima, aqui nessa região onde os russos tinham a expectativa de avançar aqui em direção a Sloviansk, né, capturar o resto de Donetes, que eh não está em poder dos russos, né? Então esse fronte russo aqui tá colapsando completamente além aqui da região sul aqui em Zaporíia, que também já tava com problemas. E por que que tá vendo esse colapso? Devido ao colapso da logística, né? As os drones ucranianos de médio

alcance têm impedido o uso aqui do corredor de terra aqui no sul da Ucrânia e isso tem causado uma consequência muito ruim pras tropas. Aqui já tem russo falando em perderon. Eles acham que não vão conseguir manter aqui Herson por conta de eh justamente é o ponto mais afastado, né? Herson ou você abastece por essa esse corredor de terra aqui ou pela ponte da Crimeia. Ambos os caminhos estão com problemas. Então no

final das contas é muito difícil manter a logística aqui nessa região. Estamos todos na torcida, né? O Putin ontem disse que o drone que atingiu a Romênia era um drone ucraniano, o que é uma piada. A gente viu que era um drone russo. É um shahrid que atingiu a Ucrânia, a a Romênia, né? Então, mostra

mais uma vez que os russos estão perdidos na na propaganda deles sem saber o que falar, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 30 de maio de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Pedro Luz, Fester Adams e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no www. com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje teve um ataque grande da Rússia contra KIV. Não tinha saído ainda a aquela tabelinha com o número de mísseis e drones lançados. Até nesse instante, quando eu comecei a gravar aqui, saiu ainda no Telegram, não saiu ainda nos canais do Twitter, mas já saiu aqui no Telegram. Foram 297 drones

e mísseis lançados contra a a Ucrânia de ontem para hoje, né? Eh, foram mísseis R 101, 290 drones e sete mísseis foram lançados contra a Ucrânia. E dos 290 drones lançados, 279 foram derrubados pela defesa antiaérea. Dos sete mísseis eh lançados, cinco foram derrubados. Cinco R 101 foram derrubados, né? Teve

também míssil eh balístico que foi foi lançado também, que não foi derrubado pelos ucranianos, né? Então, mais um ataque muito grande, 300 drones e mísseis é uma quantidade significativa. Eh, houve coisas danificadas aqui em Kiv, tem informações aqui de mísseis balísticos e coisas atingidas aqui, prédios eh eh residenciais atingidos em KIV, mas nada muito significativo. Não temos informação de nenhum morto ou ferido devido a esse ataque de ontem para hoje. Por enquanto, pode ser que surja mais informação mais adiante. Como

eu falei para vocês, isso aqui acabou de sair neste momento que eu comecei a gravar o vídeo aqui, esse quadrozinho aqui, né? Tanto que normalmente eu trago a informação aqui da do Noel Reports que publica isso no Twitter, mas não deu nem tempo dele traduzir isso e colocar no Twitter ainda, né? Bom, ah, o que acontece aqui? Os ucranianos também fizeram ataques contra a Rússia em dois pontos, na verdade, em três pontos significativos. O primeiro, na República Chuvácia. A república chuva

é essa região aqui da Rússia que é bem longe aqui, ó. Aqui, ó. Chuva é onde tem aqui Xboxar, tá vendo? Essa região aqui é a República Chuva. Eh, bem longe, bem depois de Moscou, aqui já chegando nos eh eh nos eh eh nos urais, né, no Monte Ural. Então, teve um grande ataque lá,

teve explosão. Não se sabemos ainda os detalhes, não se sabe ainda os detalhes dessa explosão lá na na em Cheboxari. Aqui, ó, mais imagens lá de Chuvácia. Ainda não está claro o que aconteceu e coisa e tal. Eh, não dá para descartar que tenha sido acidente, tá? Ou seja,

pode ter sido drone, pode ter sido um acidente também. Mas o que a gente tem de informação aqui, ó, que a Rússia emitiu alertas de mísseis em Yamal e nos Urais pela primeira vez, ou seja, os ucrainos estavam fazendo ataques ali na região dos urais ali próximo a chuva. Então, houve realmente ataques por ali. Pode ser que tenha sido isso daí que aconteceu. A gente não tem ainda a confirmação disso, tá? Não sabemos ainda

o que que teria sido atingido aqui em Cheboxari, na República Chuvacha. Agora, outros dois pontos, a gente tem informações aqui mais concretas. Em Taganrog, na região de Rostov, na Rússia, teve ataques ali em uma prédios administrativos, depósitos de combustível e outras instalações próximas de uma fábrica eh ligada à indústria bélica russa, né? Taganrog é essa cidade aqui no sul da Rússia. é uma cidade com vários várias pistas de pouso aqui. Ela tem uma indústria aeronáutica

muito forte aqui nessa região. E lógico, essa indústria aeronáutica apoia, né, a a guerra russa. Então ela é alvo constante aqui de ataques ucranianos. Aqui tem mais imagens aqui, ó. Assim, aqui já é Armavir, tá? Armavir é em

Crasonodar. Cai cai teria sido um depósito de combustível atingido aqui em Crasnodar Cry. A gente tá falando dessa região aqui, ó. Eh, eh, aqui, ó, Armavir, eh, também aqui na região sul da Rússia teve também coisas eh pegando fogo aqui e, eh, um depósito da Lucio em Yerosl ali que tá pegando fogo e coisa e tal. Então, ou seja, tem aqui um monte de ataques ucranianos aqui contra eh eh coisas no sul da Rússia, né? Aqui

mostra, por exemplo, o ataque contra eh os eh um tanqueiro da frota russa do Mar Negro e depósito em Taganrog e Feodóia, né? Aqui tem uma série de ataques aqui e apresentados pelos eh pelo pessoal que opera drones na Ucrânia. Aqui o depósito lá em Taganrog que foi atingido, tambémóia. Um monte de ataques ali de ontem para hoje, né? Também destruíram.

Olha só que bacana isso daqui. Isso aqui é uma ali em Taganrog um bombardeio TU142, tá? Um bombardeio grande isso aqui. Aqueles aviões enormes que fazem bombardeio lá, que lançam bombas e planadoras contra a Ucrânia. estava ali no na no na no campo de pouso ali da de Taganrog e foram destruídos nesse ataque, né? Então, excelente notícia

isso daí. Isso daí certamente vai eh eh estavam fazendo algum tipo de conserto. Como eu falei, a região de Taganrog é conhecida pela indústria aeronáutica, então tavam com essa eh estavam sendo consertados e foram eliminados nesse processo aí no ataque de ontem para hoje, né? Também teve um depósito de óleo na região temporariamente ocupada deóia, na Crimeia, que pegou fogo também aqui. Tá mais um incêndio aqui em Fodóia, nessa região aqui. Feodóia fica

aqui no mapa nessa região aqui, ó. Primorsque e feodóia, tá aqui feodóia, essa região aqui que e tem vários depósitos de combustível e eh é usado pelos russos para abastecer a região da Crimeia. A gente vai falar sobre isso porque agora com os russos não podendo usar a ponte da Crimeia e não podendo usar o corredor de terra que tem por aqui, a situação de combustível na Crimeia tá ficando complicada, tá? Não tá fácil não. Bom, o Estado Maior das Forças Ucranianas confirmou ataques ao longo da noite na em várias refinarias e várias coisas, destruição de várias unidades lá em na refinaria de Volgogrado. Lembra que o ataque em

Volgogrado foi alguns dias atrás, a gente reportou ele aqui, né? eh eh e destruiu vários AVTs, que são aquelas colunas de destilação lá muito importantes na refinaria, né? O Zelensk também fez um comunicado falando sobre Armavir, at fizer em Armavira aqui, ó. Eh, nossas sanções de longo alcance estão atingindo também outros e outros eh outros serviços russos ali na região. Atingiram Armavir, em Crasnodar, Cry e outras outras regiões, né? Então esse daqui é o

depósito de óleo em Armavir, que foi atingido de ontem para hoje, né? Bom, também teve eh Mísseis Storm Shadow atingindo o campo central de Taganrog no dia 27 de maio. Então aqui ele não tá falando dos ataques que foram feitos de ontem para hoje, tá falando dos ataques que foram feitos no dia 27. De qualquer forma, um monte de coisa destruída aqui. Dá para ver que foi eh atingida essa base aqui, né? e também atingiu uma uma

instalação de inteligência do FSB na região de Crasnodar Cry com drones também foi destruído aí nos últimos dias. Então tá aqui realmente mostrando um monte de coisa, pegando fogo aqui. O que que tá vendo? Um monte de coisa queimada aqui. Deixa eu tirar minha cara daqui que fica melhor para ver. Ó aqui,

ó. Um monte de coisa pegando fogo aqui ou ou ou destruída aqui, né? Também os prédiozinhos aqui. Dá para ver que o estrago foi grande nessa instalação do FSB aqui na região de Crasnodar Cry. não tá muito claro quando que foi esse ataque. Se a gente tem esse tipo de

imagem, costuma ser que ataques que aconteceram já há alguns dias, né? Então essa é a situação ali. Agora, o que tá sendo mais eh crucial para a situação atual dessa guerra, como a gente tem falado nos últimos dias, é a questão dos drones de médio alcance ucranianos, que t eh eh atingido seguidamente a região ali da da do corredor de terra, né, entre Meritopol e Mariopol. E aqui mais um monte de imagens aqui de caminhões destruídos por lá. E aqui mais imagens de caminões sendo destruídos também pelos drones. Segundo a unidade alfa do

SBU, né, mais de 500 veículos inimigos foram destruídos na última semana. Eh, caminhões, equipamentos especiais, transporte de ativos, né? Tudo que passa nessa estrada ali é destruído pelos ucranianos, né? Aqui, ó, os ucranianos estão tendo controle de fogo sobre a autoestrada P280. Eu já falei, essa estrada tem um monte de nomes. Tem M14

P280, tem um monte de nome ali, mas é é aquela é o corredor de terra. Estão falando daquela estradinha ali que lira liga Mario Paul Amelitopol e e abastece Herson, abastece a Crimeia, né? Aqui, ó. Aqui um russo filmando um ataque contra o caminhão dele. Ele viu que tava sendo perseguido por drones. Aí tentou abater

o drone. Aí vem o drone lá, ó. Tá chegando o drone. Esse aí é o drone de médio alcance ucraniano. É um dos drones de médio alcance ucranianos, né? Dá para

ver que é um drone planador e coisa e tal, e que repara como é que o controle dele é fino, né, para atingir o caminhão. Esse controle fino na na abordagem final, isso é inteligência artificial, tá? Porque esses drones são controlados pela internet. Por mais que você tenha a conexão com a internet e coisa tal, o lag que você teria ali, o o ping, né, que o pessoal chama em em jogos, né, seria muito, não daria para você fazer esse controle. Tá vendo? O

primeiro drone ele erra. Tá vendo? No primeiro drone, ele erra o caminhão. Aí o segundo drone acerta, o segundo drone faz cálculo. Ou seja, os drones eles são levados até lá por guia eh eh ucraniano, mas essa abordagem final ali que tem que ser rapidinho para corrigir, para atingir exatamente o caminhão, isso é feito por inteligência artificial e com sucesso muito grande. Repara como é que

ele manobra. Olha só, ele manobrando ali rapidinho para atingir o caminhão e coisa e tal. E conseguiu atingir em cheio o caminhão russo ali nessa estrada ali da corredor de terra da Crimeia, né? Aqui mais equipamento russo queimando ali na estrada entre Mariopol e Melitopol. E a o a consequência dessa história toda tá aparecendo não apenas na fraqueza dos russos na linha de frente, mas também na falta de combustível, né? A gente tem falado já

que em alguns pontos da Crimeia tá faltando combustível. Aqui, ó, já tá tudo zerado aqui, ó. Não tem combustível, nenhum combustível nesse posto aqui para vender. Eh, isso aqui é Crimeia, tá? Crimeia tem umas cadeias de montanha muito grandes aqui, ó. Para quem não conhece a região

ali, né? Essa área toda aqui é muito montanhosa, que Sinferopol, Sevastopol, é muito montanhosa. Aqui é uma grande planícia, tá? Parece muito com sul da Ucrânia, mas essa área aqui é muito montanhosa, né? E daí eh você tem essas imagens aqui do pessoal sem combustível na Crimeia, né? E aqui mais imagens da

Crimeia sem combustível e filas, os poucos poços que tem combustível ainda, acaba ficando uma fila enorme. Lembra? A gente tá chegando no verão, né, no hemisfério norte. Então a Crimeia é um destino turístico para os russos, né? As praias são muito boas na CRIMÉ e faz calor lá essa época do ano, tá? Não é

não é friozinho não. Essa época do ano faz bastante calor por lá e o pessoal vai pra praia mesmo com muita vontade, né? Só que eh o pessoal tá aconselhando a não ir porque não tem combustível, né? Isso é um problema, realmente. E é lógico, eh, pros ucranianos aí relevante essa questão de turismo na Crimeia. O

ponto central é deixar também as tropas russas sem combustível, né? Isso é o ponto central aqui. Mais um cartaz aqui com zero zero preço de combustível, mais fila para abastecer lá também na Crimeéia temporariamente ocupada. Outros eh outros eh postos com filas para abastecer, onde tem gasolina tem fila para abastecer lá na Crimeia, né? Repara que tem uma quantidade significativa de imagens disso daqui sendo mostradas por aí, né? Não temos combustível. E essa é

a situação ali na Crimeia, tá aqui, ó. A região temporariamente ocupada da Crimeia e Donetsk está impondo limites de compra de combustível com 20 L por pessoa por dia permitidos na Primeia, na Crimeia e 30 dias 30 L por dia em Donetsk. Sevastopo reportou um uma falta temporária dessas gasolinas ali e eu não sei se vão conseguir resolver porque como eu falei para vocês, né, o grande problema deles é esse. Eles não conseguem passar gasolina pela Ponte da Crimeéia porque a Ponte da Crimeia foi danificada estruturalmente lá em 2022, então só consegue passar carga pequena e além disso eles têm medo de passar combustível, os ucranianos repetirem o ataque e acabarem de destruir a ponte da Crimeia, né? Os ucranianos sistematicamente destróem esses porozinhos que tem aqui para poder passar combustível via barcaça aqui entre a Crimeia e a Rússia, né, via Ferrebol Bolt, né, tanto aqui nessa região aqui, eh, quanto aqui em Tamã, né, aqui também volta e meio os ucranianos atingem esse portozinho aqui que é usado para mandar combustível para a Crimeia temporariamente ocupada, né?

Então, e agora o corredor de terras não tô conseguindo passar mais, a Crimeia tá com problemas, vai ter problemas. É lógico, o problema ucraniano aqui não é a Crimeia em si, ele não tá preocupado com a Crimeia, tá? É basicamente o que eles querem impedir a logística russa. E é isso que tá acontecendo aqui, ó. Eh, confirmação adicional de que a região de Herson na Ucrânia provavelmente será a primeira a ser liberada pelas forças armadas ucranianas. O governador Fantoch

dos russos, governador biônico dos russos lá na na região de Herson, eh, diz que é é muito é possível que não consiga se manter a culpação lá. 150.000 Tropas russas em reção, estão cortadas da das rotas de suprimento em relação tanto à Crimeia quanto no corredor de terra ali no sul da Ucrânia. Então o pessoal tá chorando aqui, ó, na no Fronte de Zapíia, o maior problema continua sendo a logística militar e civil que está sob constante ataque do inimigo, né? O inimigo aqui no caso dos ucranianos, né? A segurança de agentes

do inimigo oficialmente anunciaram planos para intensificar ainda mais os ataques e interromper todo tipo de suprimento. O governador da região de Herson, governador biônico, tá imposto pelos russos, avisa motoristas sobre a a também minas na estrada. Os ucraanos têm lançado minas nas estradas, a gente vai falar sobre isso daqui a pouco. E eh tá está comparando essas ações inimigas ao bloqueio de Leningrado e não sei que é lá. E o número de regiões, as restrições à venda de combustível já foram introduzidas. Ou seja, isso aqui os

russos estão chorando, preocupados com a situação ali em Herson, né? Ali em Herson também tem um problema adicional pros russos, que é a quantidade de drones marítimos que estão sendo usados ali para lançar drones FPV contra tropas russas ali em Herson, né? Herson, vocês sabem, essa região aqui, a margem superior ou margem direita do rio de Nipró é ocupada pelos ucranianos. a margem inferior ou margem esquerda é ocupada pelos russos e daí a guerra naval aqui ganha esse componente muito importante com esses drones marítimos ucranianos ali na região, né? Bom, aqui, ó, ah, as autoridades instaladas pelos ursos, ele tá falando aqui daquele mesmo recado do cara de de Herson, né? Contra

a avisam contra viagens não essenciais a Novo Oróscia. Nova Oróssia é o nome que eles deram aos territórios temporariamente ocupados pela Rússia na Ucrânia, né? Eh, depois de que os ucranianos têm feito, tem tomado cuidado sobre eh minas lançadas pelos ucranianos, esses esses explosivos têm sido feitos contra usados contra carros e caminhões ali na região, né? É uma rota logística do exército russo. Então, se tem civil usando, o civil tá errado nesse caso. E o que que é isso? É isso

daqui, ó. Tá vendo esse esse coisinha verdinha aqui, ó? Essa parece uma pilha. É o tamanho de uma pilha esse negócio aqui, tá? Isso é uma mina ativada por eh eh por eh eh movimento. Então você passa

com carro perto disso daí. Não é a pressão do carro que que explode a mina. E é uma coisa pequenininha, tá vendo? Ele é pequenininha, tem a cor mais ou menos do asfalto. Então você não vai ver isso, vai passar com seu carro. Quando

você passar com seu carro em cima disso daí e e mexer com ela, ela explode e daí eh causa a explosão, causa destruição, né? Tem russos dizendo que, ah, que isso daqui é crime de guerra, porque isso é mina, coisa e tal. Mas tem uma diferença, as minas ucranianas têm dispositivo de autodestruição. Essas minas elas são proibidas pela eh minas que não se autodestróem depois de um tempo, elas são proibidas pela convenção de Genebra, porque elas causam muitos danos depois da guerra, né? Esse esse tipo de mina aqui, ó, que você vê que é os russos usam muito essa minazinha aqui, uma mina borboleta, né? E ela não

tem autodestruição, ela fica para sempre. E o que acontece é que tem lugares da Europa que ainda hoje você encontra minas desse tipo da época da Segunda Guerra e aí tem um risco grande de criança mexer nisso daí matar a criança, né? Eh, eh, é um é um perigo enorme esse tipo de coisa. Mas a mina ucraniana, ela tem autodestruição, tá? Aqui o pessoal tá explicando aqui, ó, como é que é essa mina, tá? São Minas

usam o fusível PDP, eh, que tem um timer de 10 minutos com um delay de 90 dias para autodestruição. Então, depois de 90 dias, essa mina, ela se autodestrói e ela explode sozinha para evitar ficar e depois da guerra, essa coisa. Então, não se enquadra na proibição da da Convenção de Genebra, tá? Então, tá aqui, ó. Isso aqui são as minas terrestres, eh, DP02, eh, que são derivadas da série IBM e tão, eh, criadas como 110 g de explosivo. São poderosos o suficiente

para temporariamente mobilizar caminhões grandes, tá? Deixando eles como sitting ducks, patos deitados, patinhos na lagoa para serem atingidos pelos drones ucranianos. Então essa mina ela explode. Se for um carro pequeno, vai estourar seu carro todo. É pequenininho, mas é a capacidade explosiva é suficiente para estourar seu carro completamente. E se

for um caminhão, vai inutilizar o caminhão pelo menos por um tempo, né? E daí a ideia é que os ucranianos podem depois usar um drone tradicional para ir lá e atingir aquele camião, porque o camião vai estar parado, muito mais fácil de atingir, né? E de novo, só para deixar claro, essas minas têm autodestruição. Elas se destróem depois de 90 dias, portanto, elas não se enquadram na proibição da convenção de Genebra, né? Bom, as forças russas eh tentaram fazer avanços ucrainianos próximos de Whansk ali na região de de Hakiv, mas acabaram se ferrando nessa história. Os operadores de drones da 57ª

Brigada destruíram este essa tentativa de avanço russo ali na região. Mais uma tentativa de avanço russo destruída pelos ucranianos ali na linha de frente, né? A gente tem boas notícias. De acordo com o deep state, as forças ucrainanas retomaram eh território próximo de Novo Celívica e Alexandrívica e estão limpando as forças russas naquela região por ali, né? Então, ótima notícia isso daqui. A gente tem áreas retomadas aqui

pelos ucranianos ali no sul da Ucrânia temporariamente ocupada, né? Teve mais uma ação heróica aqui de um M113, que é um blindado de transporte de pessoal, que entrou bem bem na linha de frente para resgatar eh ucranianos feridos, né? Isso é uma coisa heróica mesmo, não é coisa fácil de fazer. E ele passou pelo impacto de vários drones russos, mas conseguiu resgatar as pessoas e trazer elas para eh pra segurança, né? E bom, a ofensiva de primavera dos russos focada no Dombais está gerando um momento negativo em outros lugares. A primeira coisa, não tá

conseguindo o mesmo efeito positivo que teve em 2024, 2025, né? Então o que que ele tá dizendo aqui? Se você pegar aqui a a linha de frente, né? Aqui, ó. Aqui, isso aqui é o que o cara tava falando, que os ucranianos avançaram nessa região aqui em direção a Vorone, eh, novolexívica e sonxívica. eh, foram

retomadas aqui pelos eh pelos ucranianos aqui, né? Eh, agora o que que tá acontecendo aqui? Tem tem outros lugares também que foram retomados. A gente tá falando que realmente aqui na no eh no Fronte sul, os ucranianos têm avançado bastante aí nos últimos dias, né? Mas o que que acontece por aqui? Os russos

focaram toda a trouxeram um monte de tropas aqui de Herson, de Zaporíia para focar aqui na região de Cramatorsk Esloviansk, que é o que falta do Dombais aqui, né? Então, com isso, primeiro, eles não conseguiram avançar tanto assim, tá? Eles estão tentando avançar muito aqui. Tem um monte de tentativas aqui de avanço em direção à constanteívica que tá aqui atrás e outras cidades por aqui, mas a verdade é que eles não estão conseguindo ter o mesmo sucesso que tiveram no ano passado e no ano anterior e além disso estão deixando a parte sul desguarnecida, né? Então, com isso, o que o Clemê Molan fala aqui é que justamente tá havendo um avanço ucraniano nesses dois pontos aqui. Os russos também estão tentando

avançar aqui em Rulia Poli também sem muito sucesso, tá? Mas aqui eles estão conseguindo avançar tanto aqui, onde tá minha cabeça aqui, deixa eu tirar minha cabeça daqui. Tanto aqui em Camianssk, a gente já falou sobre Camianski alguns dias atrás, quanto aqui também nessa região e eh ao norte de Ruliapol aqui em direção a Vélica Novocilka. Eh, justamente eh eh mais avanços ucranianos aqui, as notícias tendem a ser positivas, tá? A Rússia tá concentrando o grosto de sua ofensiva nas últimos pontos do Dombais com eixo secundário em rolia, né? Mas de forma geral, o o

Moscou tá sofrendo com falta de recrutamento, ou seja, falta de pessoal e também agora com problemas logísticos. Então é uma situação realmente complicada que os russos estão tendo aqui na linha de frente esse esse ano, né? E a coisa vai mais além, tá? Aqui, ó. Olha só o que traz aqui o professor Bonk aqui, né? Isso daqui é uma é uma um

quadro, né? Um gráfico do Ribar, então é um gráfico russo, tá? em que ele coloca aqui eh que os ucranianos chegaram aqui Bzinói e estão já se expandindo pela retaguarda das forças russas, né? Isso daqui, mais uma vez, se você confirmar isso daqui, isso daqui é uma um breakthrough, né? você justamente breakthrough, é isso, você furar a defesa do do inimigo e começar a atacar pela retaguarda dele. Isso e é realmente

uma coisa que pode quebrar totalmente os russos nessa região aqui. Então, eh essa é a situação. O pessoal tá chorando muito com isso daqui, dizendo que é bastante crítico isso, né? Eh, estão reportando uma dupla penetração no leste de Zaporíia e falando sobre colapso das linhas russas ali, né? Vamos ver o que que vai acontecer com isso daqui, né?

tem avanço por aqui também pelo rio Ianchar e aqui por Benesovisca deixar todos esses russos aqui próximos de Constantinívica eh isolados aqui eh num bolsão, né? Bom, e não é só ali não, tá? Também aqui em Lima o fronte russo está colapsando, né? Ah, os russos avançaram bastante aqui, mas avançaram sem controle e ainda tá contestada pelos ucranianos. Então o que eles estão colocando aqui é que essa esse fronte todo aqui arrisca colapsar muito em frente aqui eh atrás do rio Zebetes eh nessa tentativa de tomar Limã a qualquer custo, né? Por que que os

russos querem tanto tomar Limã? Limã essa cidade aqui, ela é considerada estratégica para tomar Slobiansk. Slobiansk e Kramatovsk são as duas grandes cidades ucranianas que ainda estão em poder dos ucranianos ali na região de Donetsk, né? Então, para os russos tomarem donetes que tem que tomar essas duas cidades. E para tomarem essas duas cidades, precisam tomar Limã. E daí

estão tentando avançar com muita força aqui. O Putin tá colocando tudo que eles podem, mais umas coisas que eles não podem colocar aqui para tentar tomar limã. Só que os ucranianos não não estão cedendo não. E ampil ainda tá contestada, que ainda tem ucranianos aqui em ampi. Ou seja, os russos estão ficando numa situação delicada nesse ponto aqui, a ponto de falarem de colapso da dessa dessa linha de frente aqui em Ampil. e eh e Lima aqui, né?

Vamos ver o que que vai acontecer nos próximos dias aqui, né? Bom, fora esses pontos que a gente mostrou, nenhuma grande novidade aqui na linha de frente entre russos e ucranianos, mas tem uma uma coisa interessante, né? A primeira coisa, de ontem para hoje foram 1330 baixas russas. Excelente. Batemos a meta de ontem para hoje. Lembra que os

ucranianos querem matar 50.000 russos? É, é baixa, né? Matar e ferido grave. Eh, eh, baixas ou 50.000 russ baixas por

mês, o que dá mais ou menos 1300 russos por dia, né? Então batemos a meta, tá joia? Mas não foi só isso, não, tá? De ontem para hoje aqui, o pessoal tá lembrando aqui, ó, que de ontem para hoje 0.5% 5% de todos os eh os os eh caminões tanque e automóveis russos foram destruídos só de ontem para hoje, mostrando como é que está sendo altamente efetiva ah o bloqueio da estrada de terra ali da da ponte de terra ali no sul da Ucrânia pelo pessoal, né, que a Ucrânia absolutamente destruindo a logística russa nas últimas 20, cara, em 24 horas. A gente não tá

falando do último mês, não estamos falando da última das últimas semanas, a gente tá falando de 24 horas. 0.5% de todos os veículos russos destruídos em toda a guerra foram destruídos nas últimas 24 horas. Vocês têm ideia do que Isso é muita coisa, gente. É muita coisa mesmo que foi destruída de ontem para hoje. Eh, ali aqui, ó, ele tá mostrando

aqui eh eh repara que no, se você pegar o último mês, aumentou muito aqui o número de veículos russos destruídos justamente pelos ataques ucranianos ali na ponte de terra, né, na no corredor de terra do sul da Ucrânia, né? Agora, no último dia, foi realmente fantástico. 483 caminões destruídos só de ontem para hoje ali. É um sucesso muito grande, realmente. E bom, outra coisa curiosa é que o pessoal tá fazendo a investigação do tal do Oreschnik, né, que foi lançado contra a Ucrânia há alguns dias atrás e conseguiram pegar aqui algumas placas de circuito impresso que cara, isso aqui coisa soviética. É o

que eu falo para vocês, bicho. Esse Orchnik é um míssil soviético. Não tem nada de moderno nesse troço. O Putin tá vendendo que não quer uma arma moderna e coisa e tal. Isso aqui é coisa soviética, cara. Esse esse tipo de de

circuito impresso assim, nem se usa mais isso. Hoje dia você botar tudo um chip só. Não se usa mais esse circuito impresso com um monte de chips assim desse tipo aqui. Raríssimo isso, né? Em armas, em coisas modernas, né? Ou seja,

eh mostrando que os os aqui, ah, e mostraram também que vários componentes são americanos, né? Ou seja, que os eh os russos continuam confiando em eh em componentes americanos para atingir a Ucrânia, né? Então é bom que isso seja alertado. Tá aqui o nome das fábricas todos que cujos componentes foram usados no Orest. Tem coisa japonesa também, Texas Instrument, tem várias coisas aqui eh eh nesses nesses drones, nesses circuitos integrados do Oresnik, né? Ou

seja, é aquilo que eu falo para vocês, não é nada significativo, mas é importante para se servir como um alerta. para essas empresas e eh reforçar a questão da necessidade do eh das sanções, né? Bom, o Instituto Pressudo da Guerra fala aqui sobre o ataque russo contra Galate na Romênia. A gente já falou sobre isso ontem, não tem nenhuma novidade. A gente vai ver daqui a pouco que o Putin tá dizendo que não, que não é ele que fez isso não, que foi os ucranianos, né? Mas

eh eh a OTAN fez um exercício de guerra recentemente e chegou à conclusão de que a Rússia tomaria Vilunos em c dias depois de uma invasão ali eh sobre a Lituânia, né? Viu-nos essa cidadezinha aqui da Lituânia, a capital da Lituânia, fica relativamente próxima de Béaros e fica próxima também do chamado corredor SUAk, né, que seria a ligação de eh eh eh de Caliningrado com Béaros, né? Então isso aqui é um risco significativo, realmente, tá? Ou seja, o que o pessoal tá vendo é que a OTAN não tá capacitada para se para defender os países bálticos nesse momento. Uma vez estabelecido aqui esse corredor aqui isolando a Polônia dos países bálticos, a capacidade da Rússia de invadir os países bálticos como um todo seria muito muito tranquila, tá? É uma preocupação

teórica, tá gente? Não acredito que isso vai acontecer. A Rússia no momento tá destruída pela Ucrânia, não tem o que fazer. Mas eh é uma preocupação da OTAN esse tipo de coisa, né? Bom, a gente teve a boa notícia de que a Finlândia vai providenciar mais um pacote de ajuda para Ucrânia de 128 milhões de euros.

Excelente notícia isso. O Japão também está alocando 14.6 milhões de dólares em na iniciativa por que é você comprar armas americanas. Os estados, o Trump não quer dar dinheiro pr pra Ucrânia. Aí os outros países vão lá e compram as armas americanas pra Ucrânia, né?

Parabéns aí ao Japão por se posicionar adequadamente, né? E bom, aqui o Putin já tá chorando dizendo que foi um drone ucraniano que atacou um apartamento na Romênia e coisa e tal. É lógico que é lorota isso daqui. O Putin foi o cara que disse que aquele o MH17, né, que foi aquele avião da Holanda para Kuala Lumpur, que foi derrubado sobet, a gente sabe que foi derrubado e por ordem do Igor Strelkov, né, do Igor Jirkin lá, que era o coronel russo responsável pela invasão do Dombais. Eh, mas na época o Putin falou que não, que não foram eles que atacaram não. E aí fizeram e eh

exigiram que os destroços do drone sejam entregues paraa Rússia, para Isame, né? Eh, que que piada é essa? Vocês atacaram a Romênia e querem que e as provas da da do ataque que vocês fizeram sejam devolvidos para vocês. Que lógica tem isso, né? Mas de novo, ele tá repetindo ipses líteres, o mesmo talking point, os mesmos pontos de argumento que fizeram com o MH17 lá em 2014, quando mais de 300 eh eh civis foram mortos por uma defesa antiaérea russa ali, né? Agora,

uma boa notícia que a gente tá tendo, aliás, tem uma série de boas notícias aqui, né? É a preocupação do pessoal na transnístria, tá? Olha só o que diz esse pessoal aqui. Aqui a tradução aqui não tá muito boa. Eu vou pegar essa outra tradução que tá aqui, mas é o mesmo texto, tá? Falando sobre a transnistria

aqui, ó. Entre as grandes derrotas militares russas, alguns russos começam a dizer aqui que é hora de voluntariamente sair da Transnístria antes da humilhação de um espetáculo, de uma tomada completa pela Moldova ou pela Ucrânia, né? Eh, aqui, ó, o blogger militar russo diz ainda que eh o exército russo provavelmente vai vai ter que sair muito rapidamente de lá, porque não tem armas e a liderança terá que sofrer, eh, eh, terá que ser processada, né? Então, tá aqui, ó. Eh, mais fácil é liberar a transístria antes da humilhação de um espetáculo, de uma demonstração de tomada da República Rússia pelos romenos ocorra. Ou seja, o

que eles estão colocando, eles estão dizendo que a não é a Moldova, é a Romênia que tá fazendo, mas na verdade a Moldova sim que quer a transícia de volta e a Ucrânia também pode ajudar nisso. Ninguém tem dúvida disso, né? Ou seja, isso na forma de uma ocupação e anexação. Anexação vírgula, tá? Porque esse território é da Moldóvia, desde sempre foi da Moldóia. Essa ideia de que

ai que tem uma, entre aspas, um movimento separatista naquela região e não sei que lá e coisa e tal. Isso é lorota russa, tá? Tomem cuidado com isso. Negócio de papo de movimento separatista, muitas das vezes é exatamente isso, pressão russa para criar um obstáculo, criar uma situação ali, né? Eh, objetivamente nós não podemos fazer nada e alguns acreditam que a transência vai resistir eh muito da mesma forma que Carabá. Carabá é

aquela região que era também uma estratégia dessa dos russos junto com a Armênia aqui no no Azerbaijão, né? Tu lembra essa região aqui, ó, era a região de Nagor no Carabá. Eh, os russos ajudaram a Armênia a manter ocupação aqui da mesma forma alegando que não, porque tem forças separatistas, tem pessoas separatistas que querem aqui essa região, não sei que lá. mantiveram durante muito tempo isso daqui. No momento que a Rússia se se enfiou na guerra da Ucrânia totalmente, destruiu o seu exército totalmente, simplesmente o Azerbaijão foi lá e tomou e não teve nada, não teve nada que que a Rússia pudesse fazer, né? Eh, o Azerbaijão

deixou o exército russo sair dali de forma livre, voltar pra Rússia e coisa e tal. É o que eles estão dizendo aqui que é o melhor, né? Aqui, ó. Eh, eh, nós não vamos poder nada. E a transista vai resistir do mesmo jeito que Carabacava, ou seja, vai ser não vai resistir, né? A

maior parte vai fugir. Todo mundo ali tem três ou quatro passaportes. Ou seja, ele sabe que a população ali da transnistria, os militares russos que estão ali, tem passaporte de outros país, vão dizer que é de outros países, vão jogar fora o passaporte russo, dizer que são de outros países. Eh, eh, não há nenhum ninguém em sua cabeça eh normal, né, tentaria repetir o que aconteceu em Dombais com anos de eh de pessoas eh sendo obrigadas a a abrir mão a fazer passaporte russo e coisa e tal. e eh pressionando o seu coração e mandando você para o inferno, né? Ninguém

prometeu nada a transnistria, com exceção de passaportes russos. Ou seja, e que quem vai querer passaporte russo no centro da Europa nesse momento? É, é, não tem nada. Isso daí é uma é uma marca ruim, na verdade. Ninguém quer passaporte, nem os russos querem passaporte russo nesse momento na Europa, né? O exército terá que recuar

na maneira mais simplificada, sem armas, deixando as armas para trás. exercuar como foi em Nagor no Carabá e eh transportado através de Bucareste para Xinal para e a e a liderança será eh eh processada em Xinal ali eh eh né, pelos crimes que cometeram, pelo separatismo, né? Eh, desculpe o cinismo. Incidentalmente, eh, um drone desconhecido também atingiu a Romênia a partir de Gley Witz, ou seja, pode ser alguma coisa ligada à translícia também esse ataque ali e na na eh na Romênia, né? Que que ele tá querendo dizer com isso? que e isso pode

ser uma preparação paraa Romênia tomar transnistria. Ou seja, e na cabeça do russo, esse drone que atingiu a Romênia é é justificativa para os romenos atacarem e tomarem a transnistria através da Moldova, fazendo um acordo com a Moldova aqui, tomando a transnistria. Então, vamos ver o que vai acontecer. Tomara que sim. Seria ótimo, até porque existe um grande um grande depósito de munição da era soviética aqui em Tiraspol, que seria muito útil pra Ucrânia. Eu tenho certeza que a

Romênia e a Moldova tomando aqui a transístria. Se precisar da ajuda da Ucrânia, a Ucrânia já falou que ajuda também e eh no final das contas essa munição aqui vai acabar na mão da Ucrânia, o que seria ótimo, né? Bom, as perdas russas na Ucrânia triplicaram no último ano. A estratégia ucraniana de de guerra de atrito tá funcionando, tá? E não é só isso, não. Os salários na

Rússia começam a se atrasar. dobrou o número de salários em atraso na Rússia devido à guerra na Ucrânia. A economia russa tá indo pro buraco. É o que eu falo para vocês, a Rússia não tem muito tempo. É bom eles começarem a pensar em que o que que de onde é que eles vão recuar. A transnístria é só óbvio, tem

que sair da Crimeia do Dombais e de Rerson, de toda a região temporariamente ocupada da Ucrânia o quanto antes para conseguir preservar o próprio território russo. Senão daqui a pouco nem isso eles vão conseguir segurar. Eu acho que o Putin tá na hora de começar a tomar essas decisões difíceis. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.