---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-11: PUTIN muda o TOM após HUMILHAÇÃO do 9 de MAIO e IMPLORA pela PAZ"
video_id: o0Ag096-eaY
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o0Ag096-eaY
video_date: 2026-05-11T13:26:10+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2053773921984430579
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2053757493084377189
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2053507753398653352
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2053730834922844221
  https://x.com/nexta_tv/status/2053769173268943011
  https://x.com/NOELreports/status/2053783283222110648
  https://x.com/NOELreports/status/2053468123911606691
  https://x.com/secretsqrl123/status/2053575031427330234
  https://x.com/NOELreports/status/2053471574636843082
  https://x.com/NOELreports/status/2053552700038521278
  https://x.com/FreudGreyskull/status/2053580923686523383
  https://deepstatemap.live/#7/47.6986715/33.4423828
  https://x.com/NOELreports/status/2053732959950188943
  https://x.com/JayinKyiv/status/2053743902738305166
  https://x.com/oroborous/status/2053524813986381931
  https://x.com/NOELreports/status/2053779561804935320
  https://x.com/wartranslated/status/2053764322610852349
  https://x.com/NOELreports/status/2053552080900575549
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2053709880565833859
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-10-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2053457555272184247
  https://x.com/Tendar/status/2053558485204238413
  https://x.com/carlbildt/status/2053387676728864967
  https://x.com/NOELreports/status/2053782609260367987
  https://x.com/NOELreports/status/2053735877776425148
  https://x.com/NOELreports/status/2053742773950357874
  https://x.com/NOELreports/status/2053733908689158245
  https://x.com/NOELreports/status/2053557156440317976
  https://x.com/Mylovanov/status/2053573187485544663
  https://www.nytimes.com/2026/05/11/world/europe/ukraine-war-zelensky-us-trump-russia.html
  https://x.com/RafaMorgan64/status/2053547688310841534
---
Temos um dia relativamente tranquilo hoje, tá? Poucos ataques russos contra a Ucrânia e poucos ataques ucranianos contra a Rússia. Tá pegando fogo aqui em Xerepovetes, aqui nessa região aqui onde tem uma fábrica que a Ucrânia já atacou outras vezes, mas não tá claro se foi um ataque ucraniano ou apenas um acidente, alguma coisa pegou fogo por lá, né? Fora isso, na linha de frente, nenhuma mudança significativa, embora exista muita preparação dos russos para uma ofensiva que deve começar em breve. Mas segundo os ucranianos, a gente vai ver aqui uma reportagem dizendo que já foi interrompida essa esse essa ação russa, eles já não terão capacidade de efetivamente conseguir qualquer coisa, né? Como a gente falou no vídeo de

ontem, o objetivo deles é chegar a aos arredores de Kramatorsk até dia 30 de maio. Não vão conseguir fazer isso, né? Não conseguem chegar aqui. Chasi viar. Os ucrainanos estão retomando pedaços de chassi viveiar aqui. Muito difícil os

russos conseguirem qualquer coisa, né? Bom, do ponto de vista diplomático, o que chamou atenção é o Putin mais uma vez querendo que os Estados Unidos negociem um fim para a guerra. Quem imaginaria isso, né? Eu avisei para vocês que esse papo do Putin de falar que não, que a guerra tá acabando, que não dá mais e não sei que lá, era para tentar forçar o Trump. Volta, Trump, tenta me ajudar de novo, Trump, que eu sozinho eu não consigo ganhar essa guerra. Entra do lado da Rússia nessa

guerra contra a Ucrânia para ajudar a gente, né? Vamos ver se o idiota do Trump vai cair nessa lorota do Putin, né? Mas o a verdade é a seguinte, o Zelensk já mandou uma banana. Aliás, tem uma reportagem no New York Times hoje falando que o Zelensk literalmente mandou uma banana pro Trump falando que não vai aceitar negociação nenhuma, que não tem, não é assim, educadamente ele falou que vai, vamos negociar, vamos mandar negociação, mas que não prevê nenhuma melhoria nesse sentido. Eu acho que a Ucrânia não deve fazer isso mesmo.

Ela tá com a iniciativa na linha de frente agora. Os russos estão num numa situação extremamente delicada. o momento é agora de de partir recapturar o território eh eh que foi ilegalmente anexado pela Rússia, né? Aliás, tenho até uma coisa curiosa, uma curiosidade que que foi que apareceu no discurso do Putin ontem, né, que eh o pessoal tava comparando um discurso dele de 2022 em que ele dizia que aquela gangue de viciados neonazistas que tomou o controle de Kiv, né, querendo dizer que é o Zelensk, né, o governo Zelensk, né, e agora ele na última no último discurso, não, porque o senhor Zelensk, isso, o senhor Zelensk, aquilo, né, deu para sentir uma mudança de tom do né, nada como ficar comendo, nada como a água bater na bunda pro pessoal começar a perceber. que tá num buraco, né? A situação do

Putin tá muito complicada na Rússia. Muitas críticas a ele por conta dessa fraqueza no 9 de maio e pelo fato de que ele não consegue nenhuma nenhum caminho pra vitória nessa guerra, né? Ele vai querer dizer que ah, não, chegar aqui já é uma vitória, já ganhamos, já terminou a guerra, já ganhamos, mas todo mundo sabe que não. Ele não ganhou absolutamente nada. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 11 de maio de 2026, 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas

notícias aqui foram sugeridas por Estação Verão, Macha e o Peter Ursão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Como eu falei para vocês,

hoje eu tô viajando para São Paulo, então o vídeo vai ser meio curtido também. Vai ser curtinho porque não tem muita coisa acontecendo, tá? Realmente o cessar fogo meio que tá meio que tá valendo, tá? Ou seja, não teve muita coisa aqui de ontem para hoje, né? Mas então o vídeo vai ser meio curtinho hoje, talvez amanhã também. E mas e e eh

e a partir da outra semana vai voltar tudo ao normal. Essa semana pode ter algum atraso, alguma complicação, mas a partir da outra semana a gente vai estar 100% aqui, né? Bom, pois bem, não teve nenhum ataque russo contra a Ucrânia de ontem para hoje. Pelo menos o a a defesa antiaérea ucraniana não reportou aquela aquele resumo que eles fazem todos os dias dos ataques de drones e mísseis e coisa e tal, mas a gente teve aqui um possível ataque eh ucraniano contra a fábrica de sever stal lá em Xerepovetes. De novo, a gente não sabe, o que a gente sabe é que tá pegando fogo a fábrica, tá? Eh, lá em

Xerepovetes. Xerepovetes é essa região aqui bem no norte da Rússia. Aqui essas fábricas aqui já foram atingidas pelos ucranianos em outras ocasiões. Então, sim, a Ucrânia tem condições de atingir essas fábricas aqui, mas a gente não sabe se foi isso que aconteceu, tá? Eles estão dizendo que tá pegando fogo na na área de produção de coque. E tem aqui mais

imagens. Isso aqui foi uma reportagem que saiu lá da própria da própria eh imprensa russa, né? falando sobre sobre isso daqui, aparentemente foi um acidente tecnológico, né? Foi só um um acidente. Então, beleza, deve ter sido só isso, né?

Eh, bom, agora o pessoal russo tá preocupado, tá preocupado principalmente, continuam preocupados principalmente porque na linha de frente mudou pouca coisa, tá? E os ucranianos continuam agora conseguindo atingir essa estradinha que passa aqui por Mariola, Mariopaoldique, essa estradinha aqui que os russos estavam usando para logística, ela tá sendo atingida com muita força, né? E aqui tem um recado dos russos aqui, ó. Deixa eu mostrar aqui para vocês. Olha só. Eh, os hornets do

inimigo em pares podem ser vistos voando sem nenhuma eh sem nenhuma e eh esconderijos, né? sem nenhuma eh pressão sobre Mario Paul ao longo da R150, que é o nome daquela estrada que eu mostrei para vocês ali, né? Eles vão buscando por alvos para atingir, principalmente tanqueiros, né? Coisa de de combustível e veículos militares. Uma situação equivalente acontece na M30, que é uma outra estrada que tem ali perto, né?

Está gradualmente emergindo nessa, a mesma coisa tá emergindo nessa outra estrada. Apesar da linha de frente está mais de 35 km da M30. A a M30 é essa outra estrada mais aqui para cima. essa outra aqui. E também eles estão tendo problema aqui também, embora esteja longe da linha de frente, né, mas estão tendo problemas ali também, né?

E ela atualmente tá paralisada por por drones inimigos e o tráfego eh civil está completamente proibido. É interessante que em 2024 2025 a linha de fronteira estava mais perto, mas a M30 era mais segura. Isso é porque muita gente não pensa a linha de frente move eh eh eh de lá de grandes cidades em grandes cidades, mas por alguma razão eh não tomam em consideração o alcance dos drones inimigos, né? Ou seja, o que os russos estão apontando aqui e que é a verdade, a Ucrânia tá investindo em drones de médio alcance, mesmo os drones de curto alcance, tá? Mesmo os drones da linha de frente, eles estão com alcance maior agora, mas principalmente os drones de médio alcance t feito um sucesso muito grande, né? Eh, eh, e al

adicionalmente a isso, muitos canais têm começado a reportar que o Hornet, que é esse foguete, esse drone americano desenvolvido pelo pessoal da Google, que tá sendo vendido pelos Estados Unidos paraa Ucrânia, ele pode ser eh embaralhado, né? Ele pode ser eh atrapalhado pela pelo sistema de guerra eletrônica usando as frequências 200 a 400, 100 a 2700 e 3.300 a 3.800, né? Eh, de acordo com nossos dados, esses drones e sistema de guerra eletrônica em algum em algumas casos funciona nessas bandas, mas só sob duas condições. Se o Hornet

não tem Starlink, a maior parte deles tem Starlink e o Hornet não tem tempo para travar num num alvo. Lembra como é que funciona o sistema de guerra eletrônica? O operador é é o grande ponto sensível de um drone é o operador, é a comunicação do operador com o drone, né? Então, se você consegue embaralhar essa comunicação, o drone perde e o guia dele, aí ele acaba caindo em algum lugar, né? Então, se ele tem Starlink, você não consegue usar isso daqui porque a comunicação é para cima em direção ao satélite. Então, você tá criando uma

confusão elétrica aqui perto da Terra, mas o drone tá conversando para cima. Eh, não afeta a comunicação dele com a Starlink, né? Agora, ele também, esse drone, ele tem capacidade de inteligência artificial, ele consegue travar no no alvo e daí a parte final da abordagem é feita por inteligência artificial. Não tem mais, não precisa mais do operador. Então, mesmo que seja um drone que não use Starlink, se o operador chegou com um drone, travou, quero atingir aquele aquele caminhão ali, ele pode dar OK. Aí não adianta

mais a guerra eletrônica, porque o drone vai atingir o caminhão, porque o próprio drone já tá tomando as decisões e e decidindo onde vai fazer, né? Mas tem alguma coisa muito ruim sobre essa situação, alguma coisa que ninguém tá escrevendo sobre isso por alguma razão. Todos os Hornets eh vão trabalhar com rede neural, com inteligência artificial, né? E eh e esse hardware da Qualcom e apoia isso em eh em menos de 6 meses. Até um ano nós teremos provavelmente eles totalmente automatizados. Ou seja, a gente tá

falando que esses drones que já estão atrapalhando a vida dos russos são ainda uma versão preliminar do drone que os ucranianos pretendem e que os ucranianos e os americanos estão desenvolvendo e pretendem utilizar ali, né? Eh, quando eles tiverem tudo automatizado, você não precisa, não tem mais como suprimir com guerra eletrônica, porque não precisa mais do operador. O drone ele já vai andar sozinho, vai descobrir sozinho o local lá, os alvos naquele local e vai atingir, né? Eh, os drones simplesmente vão voar até uma região, vão ficar circulando até selectar, selecionar um alvo que a própria rede neural vai priorizar e no final das contas vai atingir esse alvo lá, né? Ou seja, é, os russos estão com problema, eles sabem que tem tem dificuldade e isso tá atrapalhando muito eles. A gente vai ver

daqui a pouco que tem um monte de um monte de eh eh de vídeos de ataques, né, contra a a retaguarda russa ali na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Bom, ainda tem reclamações aqui do pessoal sobre eh as as os locais aqui. Eh, nós nós retroagimos, né? O pessoal tá colocando aqui por quê? Porque em vários lugares da linha de frente a Ucrânia tá avançando, na verdade, e os russos estão estão preocupados porque o pessoal tende a não atualizar o mapa para não dizer que perdeu a posição, né?

E o pessoal tá colocando aqui, ó, por que que tá tudo stave que comandado pelos ucranianos, né? Creches é um nome pejorativo que eles usam pros ucranianos, né? Enfim, aqui, ó, eh, e a Rússia, inclusive, a Rússia tá preparando uma grande ofensiva agora, mas, segundo diz o pessoal aqui, eh, é, ela já foi, na verdade, interrompida, já foi eh abortada por conta da falta de Starlink. De acordo com analistas militares citados pelo New York Times, as forças planejavam intensificar a pressão de novo nesse verão, e aproveitando o tempo seco e a o vegetação mais verde, né, e a mobilidade mais fácil devido ao verão. Planos equivalentes existiam ano passado, mas foram eh interrompidos por conta dos ataques navais ucranianos. E

agora a Rússia fez outras alternativas que estavam prontos para um novo empurrão, mas agora a falta de internet e a falta de Starlink parece que interrompeu esses planos russos novamente. Então a Rússia vai tentar uma uma ofensiva eh de verão? Certamente vai tentar uma ofensiva de verão. Eles já estão preparando para isso. Estão já algum tempo preparando esse tipo de coisa, mas certamente não vão conseguir avançar muito, né? Aqui, ó, como eu

falei para vocês aqui, os vídeos que estão circulando dos ataques ucranianos lá na nas linhas de logística. Isso aqui é perto de Mario Pool, tá? São estradas perto de Mariopol, estradas que até bem pouco tempo atrás eram seguras para os russos e agora tão sendo Aqui ó, esse aqui é o drone americano que eles estão preocupados para caramba. Tal do Hornet, né? Aqui, ó. Aqui também o Hornet vai e

atingiu um caminhãozinho, um um jeip russo ali, né? Eh, nesse ataque, dois soldados russos reportadamente foram mortos, justamente mostrando aí a dificuldade que os russos têm com essa nova arma ucraniana aí, né? Eh, a conclusão disso é que a a a estrada 14, que é essa estrada que guia aqui na região da de Mario POL, passa por Bediansk, coisa e tal, essa estrada agora não é mais segura como era há pouco tempo atrás. Isso tá gerando um problema bastante sério para os russos, né? Além disso, na linha de frente a gente tem imagens de vários ataques ucranianos contra eh pontos de controle russos aqui, locais de de operação de drones e coisa e tal. Essas imagens aqui

são na região de Herson. Então, os russos eh usam esses prédios ucranianos aqui para abrigar as tropas. Os ucranianos descobrem e, evidentemente, eliminam os russos, né? também na região de Rodinski, que é próximo ali de Pocrovsk, também os ucranianos fizeram ataques. O curioso desses ataques todos é tudo com SU27, tudo com aviação, tá? Os ucranianos

estão cada vez com maior possibilidade de usar a aviação perto da linha de frente, o que é uma coisa muito positiva, né? E aqui também os o Ribar confirmou que as tropas ucranianas estão reforçando a parte leste, desculpa, a parte oeste de chassi viar, tá? Chasi viar é uma cidade que os russos dizem que tomaram a há um tempão essa cidade aqui, ó, chassiar. E ela é fundamental para tomar tomar Constantinífica, que é aqui essa cidade aqui que os russos estão tentando tomar agora. E a verdade é que eles e eh mesmo chassi viar eles não conseguem tomar. Os ucranianos ainda

estão com a parte oeste de chassi vivear e isso tá impedindo a tentativa russa de tomar constantinvica, né? Bom, fora isso, nenhuma grande mudança aqui na linha de frente. Eh, mas teve também muitos ataques de ontem para hoje, 920 russos mortos de ontem para hoje, o que é o ponto mais importante, né? Teve outras coisas aqui, ó, tanques e blindados e outras coisas atingidas também e de ontem para hoje aqui na linha de frente, né? Bom, ah, cada vez mais a a blogsfera russa, né? Os

correspondentes de guerra russos, os bloggers militares russos estão com uma visão pessimista dessa guerra, né? Aqui, ó. a escuridão está engolfando a blogfera russa depois dessa propaganda do 9 de maio que foi humilhante para eles, né? É, é lógico, esse pessoal tipicamente é a favor da guerra. Eles querem que a eles querem que o Putin bote mais gente, que faça mobilização e não sei que lá. Aqui, ó. Ah, olha, olha

o que diz a Oleg Tsareve aqui. O Olegs Sarev, que é um dos bloggers militares russos, né? A Europa está preparando para locar a soma de 90 bilhões de euros para a Ucrânia nos próximos 2 anos. KIV já passou mais de 4 meses sem esse dinheiro. De acordo com muitas publicações, isso deveria ter feito a Ucrânia quebrar. Porém, como eu escrevi

repetidamente, esse colapso não vai acontecer porque a Ucrânia tem dinheiro. Eh, não, e ele tem dinheiro por mais para mais de 2 anos e meio de de guerra. A Ucrânia, sem ajuda da Europa, tinha dinheiro para mais 2 anos e meio de guerra. Agora, eh, para tanto pra vida comum quanto pra guerra, mesmo sem esses 90 bilhões de euros que chegaram agora, né? Agora, com esse dinheiro, eles vão estar nadando em dinheiro. Com essa com

esse empréstimo europeu, os ucraanos vão estar nadando em dinheiro. Você sabe, né? O Zelensk falou que vai fazer uma reforma no exército ucraniano a partir de junho, que vai aumentar os valores pagos para os soldados que lutam lá na Ucrânia, né? E e então assim, a Ucrânia tá realmente com dinheiro. Relatórios recentes do Ministério da Finança, né, do Ministério da Economia em KIV indicam que a Ucrânia se deu muito bem nos primeiros 4 meses do ano, tá? Aí mostra

aqui, né, ele fala aqui sobre a o valor aqui, não sei que lá. Enfim, eh, essa foi a visão deles, é que a situação russa tá complicada, porque eles comparam isso com a própria Rússia. A Rússia está numa situação muito delicada. A Rússia não tem apoio do Ocidente. A Rússia não tem o fato dela estar do lado errado dessa guerra, porque evidentemente qualquer um vê que a Rússia tá do lado errado, dificulta tudo para eles, né? Ou seja, foi um

capricho do Putin que vai sair muito caro pros russos isso, né? Aqui, ó, a guerra é invencível paraa Rússia. A Rússia não tem como vencer essa guerra. Eu diria que isso já é verdade desde março de 2022, né? A Rússia perdeu a guerra quando ela foi obrigada a recuar aqui em K, né? O Putin ainda hoje fala

que não, que a gente recuou em gesto de boa vontade um Quem assistiu meus vídeos naquela época lembra eu falando: "Não, já tem tropa ucraniana aqui, ó, já estão cercando os russos aqui no norte". Os russos saíram fugindo porque se não saísse iam ser engolfados aqui pelos ucranianos, iam acabar a metade do exército russo acabar cercado pelos ucranianos aqui no norte sem chance de nada, né? Então não, não saíram do norte por por eh favor, nada disso. Saíram de desesperados porque perderam realmente, né? Enfim, desde então não tem como a Rússia ganhar essa guerra, porque vamos supor que tome Dombais inteiro. O o Putin vai dizer que

ganhou a guerra, não, porque o que a gente queria era tomar o Dombás mesmo, não sei que lá. O que é uma mentira, né? O Dombas mesmo não resolve o principal problema do do Putin, que é o fato de que o resto da Ucrânia vai entrar pra União Europeia. E se o resto da Ucrânia entrar pra União Europeia, vai enriquecer. E o resto da Ucrânia enriquecendo vai causar inveja para caramba, não apenas nas regiões temporariamente ocupadas aqui da Ucrânia, como na própria Rússia, né, que vai ficando para trás. É o que tá

acontecendo na Polônia hoje. A Polônia entrou pra União Europeia, cresceu para caramba, economia vigorosa para caramba. Você vai em Varsóvia, cheio de prédio novo, construindo obra para tudo quanto é lado. Impressionante como é que a Polônia tá crescendo, porque justamente entrou pra União Europeia. Era um país que tava em ruínas depois da do período soviético e agora tá crescendo para caramba. Vai ser a mesma coisa com a

Ucrânia, né? Então a única chance que o Putin tinha para fazer isso era derrubar o governo de Kiv e colocar um governante fantoche aqui para ser e tal como Lukachenenko em Belas, botar um fantoche aqui em Kiv para manter a lealdade com a Rússia. Só que ele não conseguiu isso nos primeiros dias da guerra. Eh, pelo e ele esperava com essa guerra que a Ucrânia quebrasse, né, que ficasse sem dinheiro e quebrasse, mas com a ajuda europeia ela não vai quebrar. Então não tem como ele ganhar essa guerra, né?

Agora, ao contrário, o problema é justamente as perdas russas, né? A Rússia sempre ganhou guerras historicamente, jogando um monte de soldado, deixando morrer na linha de frente. O problema é que naquela época cada mulher na Rússia tinha 8, 10 filhos. Hoje em dia não é mais assim. A taxa de de fertilidade na Rússia tá tão baixa quanto aqui no Brasil, quanto no mundo ocidental. Ou seja, não tem

reposição dessa juventude russa que tá sendo perdida nessa guerra. Não só perdida morrendo na linha de frente, como perdida também os jovens que picam a mula da Rússia, porque, né, é lógico, né, não querem morrer, né? Então essa é a situação. Eh, essa guerra não é sustentável pra Rússia e certamente não é vencível. O Putin simplesmente ficou sem gado para mandar para o matadouro antes de conseguir pelo menos os objetivos mínimos. O objetivo dele do

Donetskra o mínimo do mínimo que ele precisava para poder dizer que ganhou essa guerra e não vai conseguir nem isso. E tô para te dizer e que não vai ter acordo de paz e a Ucrânia vai aproveitar essa fragilidade russa para retomar essas regiões temporariamente ocupadas muito em breve. Aqui, isso aqui é só engraçado. Os navios russos agora tem gaiolinha também, cara. Olha só essa como é que como é que que coisa, né? Uma coisa meio

ridícula, mas funciona, tá? O pessoal faz isso porque realmente funciona, dificulta. Pelo menos drones pequenos ficam mais difícil de atingir esses navios aqui, né? E a Rússia agora tá botando gaiolinha em torno dos navios aqui, né? Virou um um e eh e um galinheirinho, né? Os navios russos

aqui, né? O Egor Guzenko era o autor do canal 13th. A gente falou várias vezes, várias vezes a gente reproduziu aqui e eh os bloggers deles, né, as as mensagens dele, né, e parece que ele andou criticando o Putin e agora ele foi mandado num assalto de carne com rifle velho para morrer num num ataque desse, né? É assim que funciona lá na Rússia, né? você é mandado num assalto de carne, sabe que vai morrer porque não tem nenhuma chance ou ou 2% das pessoas sobrevivem a um ataque de carne, né?

Enfim, ele deixou um vídeo para ser publicado quando ele morrer, não sei que lá. O pessoal, os administradores do canal do Telegram estão tentando conseguir reverter isso, mas é aquele negócio, ditadura é ditadura, meu amigo, infelizmente, né? Bom, o Zelenski disse que ainda está de pé a troca de 1000 por 1000 prisioneiros de guerra com a Rússia, tá? que os Estados Unidos garantiu que vai haver essa troca de prisioneiros. Vamos ver, né? Ontem tinha

muita gente pessimista dizendo que o Putin não ia fazer a troca, não sei que lá, mas segundo os elenhas que vai fazer sim, né? E finalmente uma entrevista aqui que apareceu com aquela senhora de 77 anos, a Antonina Coruzunka. Vocês lembram? A gente mostrou ela sendo evacuada por um robô lá perto de Lima, né? Ela eh lembra que o robô ucraniano pegou ela na estrada? Ela tava fugindo

de Lima. E ela se reuniu com a a neta dela que mora em Kiv. E aqui essa aqui fizeram uma entrevista lá pr para pra reportagem, coisa. Ela tá morando com a neta e aí perguntaram aqui, ó, você fez um grande trabalho. Você é uma heroína?

Aí ela respondeu: "Eu uma heroína?" "Ah, claro que você é uma estrela. Ah, eu não pensei, não queria ser uma estrela, né?" Eh, eh, aí ela falou aqui, ó, não tinha conexão. Eu tentei achar através dos militares sair lá da cidade, não tinha nada mais ali, não. Não sobrou ninguém,

né? Nós éramos os últimos, né? A Tânia para para fugir, olhou pro meu rosto, pras pros ferimentos, né? Tudo vai passar, os ferimentos vão passar, você ainda é bonita e coisa tal, ainda ainda ainda é dolorido, né? E a minha minhas costas dóem, especialmente a bacia, né?

Eu atingi quando eu caí, doeu bastante, eu tava e andando a vários passos aqui. Aí aqui mostra ela, né? Eh, sendo resgatada pelo pelo robô e coisa e tal, e levando lá para pra segurança, né? Então, muito bacana aqui o depoimento da vovó que foi resgatada por robôs, né? Bom, o Instituto Prestudo da Guerra fala sobre a esso fogo tá acontecendo, né? Aqui as

forças russas e ucranianas continuaram operações limitadas de ofensiva sem nada muito grande, justamente obedecendo hoje, no dia 11 a o cessafogo. Em tese, o cessafogo é até hoje, ou seja, amanhã não tem mais cessafogo, né? Vamos ver o que que vai acontecer amanhã. Eu falo para vocês no vídeo de amanhã. Agora, o que chamou atenção é justamente essa essa mudança de tonto do Putin, né? O

Putin aqui, ó. Putin em 2022, uma gangue de viciados em drogas neonazistas que tomou controle de Kiv, não sei que lá. Ele tava se referindo ao Zelensk, ao governo Zelensk, né? Putin 2026. Não, porque eu conversei, vamos conversar com o senor Zelensk para chegar num acordo de paz e não sei que que é lá. [risadas]

É muito bom, né? E bom, aquele negócio, né? Ainda não tem nada. Eu ainda acho que é só o Putin querendo convencer o Trump a tentar ajudar ele, né? O Putin não pode terminar essa guerra porque ele cai. Se ele terminar essa guerra, ele já

tá caindo agora porque o pessoal tá vendo que ele tá amolecendo, já tá querendo derurbar ele, né? Imagina se ele terminar essa guerra, né? Mas não deixa de ser uma indicação de que as coisas estão indo mal pra Rússia, né? Bom, o governo alemão recusou a proposta de usar o o Guerrard Schredder como mediador da guerra entre Rússia e Ucrânia. Schredder já foi primeiro ministro alemão na década de 90. Foi

justamente ele que começou a aproximação da eh da Alemanha com a Rússia, construir aquele eh aqueles gasodutos ali para abastecer a Alemanha com gás russo, né? É um idiota, uma russete terrível. Tá do lado do Putin 100%. Esse cara não é mediador. Esse cara pode colocar ele no lugar do do do Medved Bedev lá, a mesma coisa, pô, né? Não faz

não faz sentido isso, né? Além do que ele é sócio, entre aspas, da empresa de gás russa na Alemanha. Ou seja, eh, tá no na folha de pagamento do Putin, né? E o Putin ainda fez comentários sobre a Armênia, né? Disse que a guerra com a Ucrânia foi para prevenir a Ucrânia de entrar na na Europa. E se se a Armênia

fizer a mesma coisa, a mesma coisa pode acontecer com ela, né? Eu tô falando para vocês, o Putin acabou entregando o fato de que a guerra foi para impedir a Ucrânia de entrar na Europa. E por que que eles querem impedir a Ucrânia de entrar na Europa? Por um motivo muito simples. Como eu expliquei, eh eh a Polônia entrar pra Europa já causou um monte de inveja nas regiões fronteiristas ali da Rússia, porque o pessoal vê o pessoal do lado de lá se dando bem para caramba e no final das contas e a gente aqui na Rússia ficando aqui nesse chiqueiro de país que não resolve nada, cheio de corrupção e coisa e tal. Se a Ucrânia entrar também,

Belarus vai querer entrar também do mesmo jeito. A população em Bélaros já quer se ligar à Europa, já quer se afastar da Rússia. É que o Lucasenko lá ainda impede isso, né? E a Geórgia e a Armênia querem a mesma coisa também, né? Então o Russ o Putin tá e e eh eh ameaçando a Armênia e tá entregando de certa forma que perdeu a guerra, porque a Ucrânia vai entrar na União Europeia, né? O Zelenski nomeou o Rustém Homerov

para discutir com os Estados Unidos a possibilidade de negociações, de novas negociações com a Rússia para fim da guerra, né? Não vai ter nada. Mas é lógico, o Zelens que não pode virar e falar: "Ah, não vai ter nada". Ele vai, manda o o o Humerov lá discutir com o pessoal para ver se vai ter discussão, mas não vai ter nada. Aliás, tem esse esse relatório que a gente vai falar daqui a pouco aqui do do New York Times.

O o Zelensk meio que tirou as luvas para conversar com a administração Trump, né? Ou seja, já tá vendo que o Trump só quer atrapalhar, não quer ajudar em nada, só quer ajudar o Putin, o que é um absurdo e vai acabar se ferrando junto com o Putin, porque o Putin não vai durar mais muito tempo, não. O Trump vai se ferrar junto. Ah, a Europa tá preparando um novo pacote de sanções contra a Rússia para forçar o Putin em direção à paz nesse verão, segundo a político, né? Vamos ver o que que vai acontecer. O maior foco é

justamente a frota cinza eh russa, né, com medidas planejadas para junho e julho, né? Aqui, ó, o governo e eh holandês também quer legislação de emergência para impedir que a frota cinza da Rússia navegue no Mar do Norte", disse o The Telegraph, que é um jornal lá da da Holanda, né? Não é o The Telegraph da Inglaterra, é o The Telegraph da Holanda. Eu não sei como é que pronuncia isso. Eh, o plano permitiria inspeções em navios e eh e escoltar navios para ancoragem em casos extremos, inclusive o confisco de navios que tão estejam viajando com bandeiras falsas ou carregando óleo sancionado russo, né? Então, excelente notícia

isso, né? Eh, eh, as sanções contra a Rússia são importantes agora porque o valor do petróleo subiu. Então, se a Rússia continuar vendendo o petróleo, corre o risco deles aliviarem um pouco o problema financeiro que eles têm, né? Quem também tá em KIV é o Boris Pistorios, que fez uma visita para desenvolvimento de armas de alta tecnologia com a Ucrânia, tá? Então, ele tá para negociar desenvolvimento de armas. Quem também tá fazendo isso é a

Noruega. A Noruega vai começar uma linha de produção de de cartuchos de 155 mm. E o a questão dos drones também continua a prioridade, uma vez que as zonas de morte, né, que são as zonas que o drone atinge qualquer coisa que tem ali, continuam se expandindo, né? Eh, mas as ucranianos dizem que artilharia ainda necessário, especialmente artilharia de longo alcance. Então, eh, esse é o ponto aqui, bem interessante, essa parceria com a Noruega. E repara como é que a

Europa tá se ligando à Ucrânia. Por quê? Porque quem tem o a tecnologia de ponto agora é a Ucrânia, tá? Eh, aqui, ó, outra coisa que o pessoal tá colocando aqui, o um diplomata europeu em Moscou capturou quão rápido a autoridade do Putin tá colapsando dentro da Rússia, escreveu o Mark Gelot no The Times, né? Ele tá falando aqui, ó, a única coisa pior do que não haver tanques na Praça Vermelha seriam tanques pegando fogo na Praça Vermelha, né? Ou

seja, é quase tão ruim quanto uma coisa, né? Pela primeira vez em décadas, o Putin cancelou a o desfile de veículos armados na no dia da vitória lá da da parada do 9 de maio, né? E botou Moscou a pinhada de Pantir, que são sistemas de defesa antiaéreo, coisa e tal. E no final das contas isso acabou pegando muito mal na coisa, né? O acabou implorando por uma trégua com o Zelensk, teve o decreto do Zelensk eh autorizando isso. Ou seja, no final das contas, o o

Putin tá numa situação muito delicada por lá. E o Zelenski, por outro lado, tá brigando com o Trump, né? Essa matéria do New York Times aqui fala sobre eh e olha só, o problema já estava preparado há algum tempo, né? Há mais de um ano atrás, quando houve a inauguração do Trump, né, nos Estados Unidos, quando o Trump tomou posse, eles pararam de tratar a Ucrânia como se fosse um parceiro, como é, e passaram a agir em favor da Rússia. Os Estados Unidos passou a tomar o lado da Rússia nessa guerra. O Trump vai pagar um preço muito

caro por isso, porque a maior parte dos americanos é absolutamente a favor da Ucrânia. A Ucrânia é a liberdade nessa guerra, né? Quem agrediu, todo mundo sabe que foi a Rússia, né? A Ucrânia agora parece estar preparada para uma longa guerra com a Rússia. "Eh, as conversas de pais estão mortas", disse um diretor do Rasmus em Global, uma firma de consultoria europeia, né? Não

há negociação real mais, né? Não tem mais conversa. A Rússia não tem incentivo para isso e nem tem os Estados Unidos eh não não aparece mais como uma um eh um mediador viável para essa guerra, né? Os Estados Unidos ficou do lado da Rússia, né? Agora é por isso que a Rússia quer continuar insistindo pro Trump voltar à negociação? Não, Trump,

tem que negociar de novo. Vai negocia aí, Trump, porque eles querem a ajuda do Trump nessa história, né? Eh, e no final das contas é simples. Eh, a a Ucrânia não precisa mais dos Estados Unidos, como precisava no início. Eh, à medida que o Trump foi se afastando da Ucrânia, a Ucrânia foi se afastando dos Estados Unidos. E aí é o que eu falei para

vocês, isso cria o pior mundo para os Estados Unidos. Os Estados Unidos ainda tinha uma importância grande pra Ucrânia e pra Europa como um todo. O fato do Trump tá brigando e não e temos que ser amigo da Rússia e não da Ucrânia, não sei que lá, tá isolando os Estados Unidos, porque todo mundo sabe que ele tá errado nessa, que a Rússia foi o agressor e tá diminuindo a importância dos Estados Unidos no panorama geopolítico mundial, né? E eh Kiv tá obtendo apoio em outros lugares, né? principalmente na Europa, evidentemente.

Ou seja, no final das contas, o Zelensk tá mandando o Trump a merda, né? E eh o Trump tá arriscado a afundar os republicanos por conta disso. Eu espero que ele tenha o bom senso de colocar o Marco Rúbio como candidato em 2028 para esse pesadelo acabar. O Rúbio é abertamente paraa Ucrânia, né? Bom, ah, aqui tá a infestação de influência russa na Espanha, né? O

pessoal mostrando aqui, fizeram um quadro aqui com o nome e a carinha de todo mundo aqui que são os que estão recebendo dinheiro da Rússia para fazer influência russa, né? É lógico que tem isso. A gente sabe que tem. A Rússia sempre atuou dessa forma, não só na mídia tradicional, como também no espaço de informação na na internet, né? A diferença é que na internet eles não conseguem influenciar tanto quanto influenciam na mídia tradicional.

Naomídia tradicional são poucos veículos, eles conseguem comprar todo mundo. Na internet eles tentam, mas não conseguem. Consegue comprar um monte. Aqui no Brasil também, na Argentina também já desvendaram essas redes de influência russa aqui em meios de comunicação, mas a verdade é que não conseguem comprar todo mundo. E daí as vozes da razão. A verdade é quem quem

precisa de de esforço é a mentira. A verdade ela se sustenta por si só, né? Então por isso que os russos continuam gastando dinheiro. Esse dinheiro vai acabar, hein? Esse pessoal vai acabar numa situação muito ruim. Dinheiro russo

tá acabando. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.