---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-14: RUSSIA faz MAIOR ATAQUE contra CIVIS na UCRÂNIA com mais de 1500 DRONES"
video_id: jnb4y45mf9w
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jnb4y45mf9w
video_date: 2026-05-14T13:46:00+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2054843551276478848
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2054800111599849494
  https://x.com/DefenceU/status/2054856363688296455
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2054799808250921155 
  https://x.com/GloOouD/status/2054868106116288671
  https://x.com/NOELreports/status/2054533085497057785
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2054807524356825506
  https://x.com/666_mancer/status/2054840090048757884
  https://x.com/NOELreports/status/2054870148465533305
  https://x.com/NOELreports/status/2054846957315567633 
  https://x.com/NOELreports/status/2054859051071078693
  https://x.com/NOELreports/status/2054847907132572061
  https://x.com/NOELreports/status/2054610449585332456
  https://x.com/NOELreports/status/2054627233394729450
  https://x.com/NOELreports/status/2054845324024303802 
  https://x.com/NOELreports/status/2054639691131937034
  https://x.com/NOELreports/status/2054639385937592416
  https://deepstatemap.live/#8/48.0652321/34.9365234
  https://x.com/NOELreports/status/2054842910563012646
  https://x.com/MykhailoRohoza/status/2054609678072492218
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054660586970001538
  https://x.com/Mylovanov/status/2054641905401569537
  https://www.thetimes.com/world/russia-ukraine-war/article/russia-ukraine-war-army-defect-escape-6zdb8lxs3
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-13-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2054623422638891305
  https://x.com/NOELreports/status/2054531561412870619
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054858409497768183
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/05/13/el-avance-de-ucrania-en-territorio-ruso-obligo-a-putin-a-sustituir-a-los-gobernadores-de-dos-regiones-fronterizas-clave/
  https://x.com/NOELreports/status/2054664887528304676
  https://thehill.com/homenews/house/5876595-ukraine-discharge-petition-kevin-kiley-gregory-meeks-house-gop/
---
A Rússia fez um grande ataque contra a Ucrânia de ontem para hoje. Aliás, lembra quando a gente gravou o vídeo ontem? O ataque estava acontecendo, na verdade, acabou acontecendo um ataque meio contínuo de ontem para hoje. Foram um total de 100 drones e mísseis e coisa e tal ao longo de todo o dia de ontem e a madrugada de hoje. E ainda continua acontecendo ataques, tá? Houve sim

mortos e feridos. O principal alvo foi a cidade de Kiv, aqui na capital da Ucrânia. Mas teve muita coisa também aqui na região ocidental da Ucrânia, aqui inclusive na Transcarpáia, nessa região toda aqui, muita coisa atingida com drones aqui em Livive e outras regiões. Realmente um ataque muito grande, talvez o maior dessa guerra, se você considerar desde o início dele até este momento, né? Felizmente a defesa antiaérea-craniana teve uma eficácia muito grande, tá? Dos 1500 Brau drones e

1000 e 6400 Brau foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Ainda assim, o resultado foi bastante significativo. Muita coisa atingida na Ucrânia de ontem para hoje, infelizmente, tá? Os ucranianos não fizeram nenhum grande ataque contra a Rússia de ontem para hoje, mas a gente tem informações dos ataques de ontem, né? Você lembra? Ontem

os ucranianos atingiram Perm, UFA, Oremburg e Astrahan. E a gente tem informações sobre esses ataques aqui, os resultados desses ataques que foram todos muito positivos, né? Bom, do ponto de vista diplomático, o governo da Hungria pediu explicações pra Rússia pelo ataque na região da Transcarpáia, né? Você sabe, essa região aqui da Ucrânia é uma região que tem muitos cidadãos húngaros e coisa e tal. E é uma coisa significativa o fato da Hungria ter reclamado do ataque da Rússia, né?

Embora os drones não tenham entrado na eh no território da Hungria propriamente dito, né? Então é uma boa notícia isso daí, essa mudança de Áries, né? E outra coisa positiva, o Congresso americano conseguiu passar uma lei para enviar 1 bilhão de dólares de ajuda para Ucrânia, para reconstrução e para armamento da Ucrânia. Embora a maioria da Câmara lá nos Estados Unidos seja eh eh republicana, existem muitos republicanos que são a favor da Ucrânia, então eles conseguiram passar a vai haver a votação dessa lei, porque lembra lá nos Estados Unidos e acontece tal como aqui no Brasil que o presidente da Câmara pode segurar uma lei, pode não votar, não colocar para votar uma lei que eles queiram que vote, né? Só que lá eles têm um mecanismo contra isso, eles têm uma votação que eles afastam essa decisão do presidente da Câmara e forçam uma lei a ser votada. Eh, e isso é uma coisa

interessante do Brasil ter também, sabia? Eh, você repara o caso no Senado e na Câmara em que tem várias matérias de interesse da oposição que tem votos para serem aprovadas, mas que como o Alcol Columb ou o Hugo Mota seguram a coisa, ela não anda, né? E lá nos Estados Unidos, o que que eles podem fazer? Eles podem pedir esse voto de injunção e não sei que lá. E aí, eh, houve esse voto e passou, ou seja, a o pacote de ajuda paraa Ucrânia vai ser votado na Câmara e se passou o pacote de injustição, vai passar o pacote de ajuda. E daí eh uma boa notícia aí, né?

Lógico, o desafio maior é passar no Senado. O Senado ainda tem uma maioria republicana mais sólida do que na Câmara. Mas vamos ver de repente, de repente como é que for as eleições esse ano aqui midterms, né? Pode ser que a situação fique mais favorável, pode ser que o Trump perca o Senado ou pode ser que a situação fique favorável. Isso passar no Senado é uma coisa positiva. É

bom saber que os deputados e senadores americanos estão do lado correto da Ucrânia. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 14 de maio de 2026, 9 horas da manhã aqui em São Paulo, 3 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Mileitor Guniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, como vocês podem ver, o dia foi emocionante ontem, né? Muitos ataques mesmo, né? Tá aqui, ó. Esse aqui foi o último ataque, tá? de da madrugada de

hoje, do dia 14 até a meio-dia, mais ou menos, foram 675 drones shahrid, dos quais 652 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana, três mísseis quinjal, que não foram derrubados, 18 mísseis Scander M, que são também mísseis balísticos, dos quais 12 foram derrubados, e 35 mísseis R101, dos quais 29 foram derrubados. Só isso daqui já daria um dos maiores ataques dessa guerra num dia só. Mas não foi só isso, tá? Se você somar aqui, ó, porque teve ontem pela manhã, dia 13 pela manhã, foram 139 e drones e mísseis. Aí depois, ontem, na parte da tarde foram mais 753 mísseis. Lembra que

quando a gente gravou o vídeo de ontem, eu falei: "Ó, nesse momento está acontecendo ataques na Ucrânia, né?" Ou seja, o ataque meio que não começou devagarzinho com só 139 drones e mísseis, que seria um dia normal, né? E mas aumentou muito ao longo do dia, o dia inteiro tendo isso. E depois de madrugada também teve mais um monte de drones e mísseis. Então somando tudo isso daqui, ó, deu um bocado de coisa que foram no total 1567 drones e mísseis, ou seja, somando os dias de ontem e hoje, né? E eh do que

foi derrubado foi 1473, então 1567 lançados míssis e drones contra Ucrânia e 1476 derrubados, o que dá uma eficácia do sistema de defesa antiaérea de 94%, o que é uma coisa fantástica em termos de defesa antiaérea, tá? Mostra que a defesa antiaérea ucrainiana tá muito boa mesmo, né? Então, eh eh tanto tanto com os mísseis balísticos usando Patriot, quanto os interceptadores para eliminar os drones Shahrid, que acabaram, né, acabaram sendo uma coisa significativa aqui, mais de 1000 desses drones. Então, se você considerar esse ataque como um todo, é o maior ataque dessa guerra desde o início da guerra, né? Agora, eventualmente, se você quebrar por dias, né, aí vai ficar me dividido no meio do caminho, aí talvez sejam dois grandes ataques, um seguido do outro. Aí fica ao gosto do

freguês. Isso daqui o importante notar é isso. É uma excelente capacidade de defesa antiaérea ucraniana. Então aqui, ó, eh a o a defesa da Ucrânia, né, o Ministério da Defesa da Ucrânia fala aqui que foi um dos maiores ataques dessa guerra e vi veio logo depois do chamado cessar fogo da paz, em que o Putin falou que tá na hora de acabar essa guerra e coisa e tal, né? É um outro aviso de que a Rússia não quer paz. A Rússia precisa ser forçada a paz,

né? E aí fala que aquela conta que a gente já fez, os 1567 drones lançados, 1473 foram derrubados e dos 56 mísseis lançados, 41 foram derrubados. Ou seja, uma eficácia realmente muito boa nessa defesa antiaéreo ucraniana, né? O Zelensk fez uma mensagem hoje falando sobre isso, dizendo que as operações de resgate estão acontecendo em KIV, que foi o principal ponto de ataque, tá? Kiv foi o foco. Vocês podem ver aqui, embora

tenha muita coisa aqui no eh no ocidente da Ucrânia, né? Kiv teve realmente uma quantidade muito grande aqui de ataques, inclusive mortes. Teve também em outros lugares aqui no no leste da Ucrânia, mas o oeste da Ucrânia aqui, o ocidente da Ucrânia foi o alvo preferencial dessa vez, né? E daí ele mostra que as equipes de resgate que estão trabalhando, parece que teve um prédio que desabou em Kive, tá? Um prédio residencial, tá? Prédio

nada e eh ligado a militares, nada de nada. um prédio residencial, os bombeiros fazendo o resgate ali. Realmente um absurdo esse tipo de coisa. Eh, eh, ele fala aqui que no total, desde a meia-noite de ontem, a Rússia usou mais de 1560 drones contra nossas comunidades. Isso não é definitivamente algo e uma ação de uma pessoa que busca a paz e não sei que lá. Enfim, eh, ele

colocou aqui as preocupações e em um outro post, em outro evento, ele falou pessoalmente dizendo que vai haver uma resposta justa aos ataques russos na Ucrânia, disse o Zelensk. Então, ou seja, cara, tá nervoso, bicho. Acho que o Putin tem que se cuidar nessa daí, ó. Tá, vai ficar ferrado, né? Bom, aqui mostra algumas imagens de interceptadores destruindo os drones russos, né? Dá para ver realmente que

essa estratégia ucraniana de usar drones interceptadores para destruir os drones russos tem tido muito sucesso, tem conseguido um sucesso muito grande, melhor do que usar mísseis de defesa antiaérea, não só porque o preço é melhor, mas também porque eh tem mais agilidade para conseguir derrubar os drones, né? Então é um sucesso muito grande isso daí, né? O Fighter Bomber tá comemorando aqui, mas de uma maneira meio irônica, tá? Porque ele tá dizendo aqui, olha só, eh, ele ele mostra aqui, ó, eh, o segundo dia de luta sem parar, né? A Rússia lançando drones contra a Ucrânia sem parar. Um recorde absoluto, né? Nós

sermos capazes de lançar tal quantidade de drones e mísseis, né? É, é algo para se celebrar, né? Isso é apenas épico, né? Está claro que todos os objetivos foram atingidos, né? E eu não sei não, tá? Posso posso ter ter me enganado, mas

a verdade é que eles estão, parece que o Fighter Bomber tá colocando isso com uma certa, um certo grau de sarcasmo, né? Porque sim, a Rússia mirou quantidade. Aliás, essa é a resposta padrão russa histórica, né? Toda a estratégia russa ao longo da história é sacrificar a quantidade pela qualidade. Então, lançaram um monte de drones, mas os ucranianos derrubaram quase tudo. Então,

assim, eh eh a impressão que dá aqui é que o Fighter Bober tá sendo irônico nesse comentário dele, né? E aí, lógico, essas imagens aqui do prédio destruído, prédio civil destruído, estão chamando atenção no mundo, né? Um um ataque covarde, coisa e tal. Aun já vieram com papo de que é tudo encenação. Caramba, bicho. É impressionante. Aqui em Kiv

eles fizeram espertamente fizeram uma demolição de um prédio residencial com mísseis e não sei que lá. E botaram minas no prédio com explosivos industriais e daí demoliram o prédio para dizer. Muitas muitas imagens que foram usadas são replicadas de imagens de 2022, mas ele não mostra nada, né? Se fosse isso era é fácil mostrar. Tá aqui o post de 2022 com a imagem, tá aqui o post atual com a mesma imagem. Ele não

mostra isso porque não é verdade, né? E aqui, ó, aí, aí no final, olha como é que ele conclui aqui, ó. Nós sugerimos que como parte dessa mudança anticrise, coisa tal, a gente deveria atingir a a planta nuclear de Helminsk, explodir ela, né? Ou seja, pessoal, cara, as Rusete é tão chateada, cara. Tão chateada pr caramba. Aqui, ó. Tá aqui,

infelizmente, o prédio residencial destruído pelos drones russos de ontem para hoje. Isso aqui é inve. Segundo informações, cinco pessoas foram mortas, 40 estão feridas nesse ataque. Eh, teve outras sete feridas na região de Kiv, 28 em Harquive, duas em Odessa. Mais de 180 locais tiveram danos durante a noite, inclusive 50 prédios residenciais. Uma

outra coisa, nesse prédio aqui ainda tem 10 pessoas desaparecidas, tá? Então, a gente tem cinco mortos confirmados, mas tem outras 10 pessoas desaparecidas que podem estar sob escombros aqui e, né, podem estar mortas também. A gente não sabe, né, e meus sentimentos aí, as famí família e os amigos do pessoal que eh que foi atingido aí pela por esse ataque. Esperamos que estejam todos bem, esperamos que essas 10 pessoas sejam resgatadas com vida aqui. E vamos em frente, né? É, faz parte do negócio

aqui. Mostra a trajetória dos mísseis e drones. realmente uma quantidade muito grande de drones e mísseis e você pode ver aqui que o foco foi realmente kive, né? Todos os mísseis aqui balísticos, os mísseis de cruzeiro, eh os quinjal, tudo focou em kiv, realmente, né? Bom, os ataques ucranianos de ontem para hoje não teve nenhuma novidade, mas a gente tem informações sobre os ataques que foram feitos de anteontem para ontem, né? Aqui aquela estação de bombeamento

em Nurlino próximo de Ufa na Basquíria, né? que foi atingida por por drones de longo alcance ucraniano. Aqui você vê os bombeiros russos aqui tentando apagar o incêndio. O incêndio ainda acontecendo neste momento, tá? No dia de hoje. Esses

incêndios em e estações de em petróleo, coisa assim, é difícil de apagar. O mais certo é ter que é ter que esperar pegar fogo em tudo, queimar tudo, né? E repara que aqui pelo menos um tanque de contenção tá incendiado, tá? Ou seja, tem uma área aqui que é um tanque de um dick de contenção. Ou seja, esse esse tanque aqui claramente eh falhou, né?

Espalhou o petróleo. Tá aqui a a o tanque pegando fogo. E e repara que o principal foco deles é claramente tentar evitar que o outro tanque do lado aqui acabe sendo atingido, né? Eles botaram um monte de coisa aqui. Ah, botaram uma redezinha para evitar drone aqui.

[risadas] Essas redes não resolve nada, meu amigo. Aqui também em Astrahan, que foi outro lugar que foi atingido ontem, mostra aqui que ainda tá pegando fogo. Vários lugares destruídos ali na refinaria de Astrahan, eh que fica ali em Astrahan, né, na na no sul da Rússia. E eh o incêndio está centrado numa armazenamento de de enxofre, né, e na região de de carga de eh de trens eh com inúmeros incêndios, inúmeros eh caminões de incêndio visíveis próximos dessa região, um monte de carro de dos bombeiros aqui, né, tentando apagar os incêndios aqui nessa região, né, e também e ontem no ataque em Tamã, né, lembra que os ucranianos atacaram também o porto de Tamã aqui nessa região da Rússia aqui próximo da ponte da Crime meia e atingiram o pier da Termaft Guys, tá? Então houve ataque não só no armazenamento ali em tamã, mas também no pier de carga de navios, né? Então

excelente notícia isso daqui. Aqui mostra a imagem dos tanques que foram danificados, tá vendo os tanques que pegaram fogo aqui? E também aqui o o pier de taman que também foi danificado. Tá vendo aqui? Tinha navios no pier aqui os navios devem ter sido atingidos.

Agora você vê uma uma mancha de óleo aqui na água e certamente o pi aqui foi destruído pelo ataque ucraniano ontem, né? E curiosamente há um outro um outro nova trend nos russos que é botar agora rede de proteção contra drones em submarino. Meu amigo, a que ponto chegamos, né? É isso que eu falo para aqui, ó. Os submarinos estão parados aqui em porto da Rússia. Eles estão

botando rede de proteção contra drones no submarino. Eu de falar uma coisa, meu amigo, [risadas] chega a ser engraçado o quanto a guerra mudou, né? Realmente, drone mudou tudo. Bom, um aqui mostram algumas imagens da linha de frente. Isso daqui é um drone ucraniano e entrando numa num depósito de munição russo, né? Eh, os russos

botaram um espantalho ali, né? Fingiram que tinha um soldado com uma metralhadora ali pro drone não chegar perto, achar que tem uma metralhadora. Não vou entrar não, que eu vou vou perder meu drone. Mas não tinha, era só um espantalho. Aí o drone entrou e explodiu a carga ali de eh munição que tinha guardada ali, né? Aí, tá vendo?

Ele botaram um espantalho ali. Não, não era uma pessoa de verdade, era só para esconder a munição, né? Explodiu a coisa toda, né? Aqui teve outros ataques aqui numa concentração de tropas ali também no sul da Ucrânia. Então, mais uma vez os ucranianos fazendo coisas na linha de frente, mas a verdade é que de ontem para hoje teve pouca mudança aqui na linha de frente, nada muito significativo, né? De qualquer forma,

1060 baixas russas entre mortos feridos de ontem para hoje. Uma um bom número, né? Bom, e tem gente falando que a Ucrânia vai fazer uma operação para cortar o corredor de terra aqui no Dombais. Eu eu torço para que isso aconteça, tá? Aqui em Zaporizia, né?

Isso era a expectativa da ofensiva de 2023. Naquela época os ucranianos não conseguiram, mas por vários motivos. Primeiro porque não tinham domínio aéreo da linha de frente. Segundo porque não tinham drones de médio alcance para eh destruir a logística russa. E terceiro, porque os planos vazaram, né? A

administração Biden vazou os planos todos para os russos, né? Então os ucranianos não conseguiram fazer isso. Vamos ver se dessa vez vai, né? Ou se vai acontecer mesmo, porque só tem esse cara falando disso. Eu tô botando para vocês aqui, né? Vamos ver, né? Eu

adoraria que acontecesse, acho pouco provável, pelo menos no futuro próximo. Eh, agora, sem dúvida alguma, a defesa de Mala Tormaca, Tocmaca, eh, definitivamente vai entrar pra história, pros livros de história, né? Mala Tocmaca, ela tá resistindo já há 1500 dias a tentativas russas de tomar. a gente já explicou para vocês. É essa região aqui, ó, eh, perto de de Rulia, aqui, ó, mais próximo de Orive, tá aqui, ó, Mala Tocmaca, essa região aqui. Os

russos estão desde 2022 tentando tomar essa cidade para chegar até Orive e não conseguem tomar mala tocmaca, né? Então, já é um dos maiores um dos maiores cercos aí da história da guerra do mundo. E já deixou Leningrado no chinelo, né? 872 dias que foi o cerco de Leningrado na Segunda Guerra Mundial, já passou de 1500 agora. E não tem previsão de cair não, tá? Acho que não vai cair

não. Bom, o Miroslave Simonov é um operador de drones russo da Rubicon. A Rubicon é aquela unidade de elite russa de drones, né? E ele eh desertou pra Ucrânia, tá? Ele andou 3 milhas na linha de frente à noite, evitando sentinelas e campos minados e não sei que lá. e levou com

ele um monte de segredos de drones e inteligência do do centro Rubicon da Rússia, tá? Ele eh tem 24 anos de idade e eh estava na de Novo Sibirsk lá na Rússia e chegou em Moscou eh por uma um curso prestigioso e foi eh imediatamente preso para não por não completar o serviço nacional, né? Eh ofereceram a ele ser solto se ele assinasse um contrato militar. Ou seja, é mais um caso que os russos fizeram, pegaram um cara inocente, ele tava saindo da cidade dele para estudar em Moscou, foi pego para ser soldado na guerra, né? E daí ele entrou nessa unidade de drones e coisa e tal. E ele ficou chocado com a

crueldade dos dos russos e coisa e tal, de atacar civis ucranianos. E no, porque eu falo para vocês, né, o pessoal às vezes tem essa ideia de que não, mas os ucranianos também atacam os russos, né? Não, mas os ucranianos atacam os soldados russos, porque o que tem de russo ali na linha de frente é soldado russo. Esses são atacados mesmo pelos ucranianos. Agora os russos não. Os

russos quando atacam, atacam civis ucranianos, atacam prédios de pessoas, atacam e crianças, mulheres, né? É outro patamar a coisa, né? E aí o chefe dele disse aqui: "Não, que isso é guerra, que a guerra vai ser escrito tudo, vai ser descontado tudo, vão perdoar tudo", disse um oficial para ele. "Não vão não, meu amigo, isso aqui vai acabar em Nuremberg. Esse pessoal vai pagar pena por tudo que tá fazendo. E daí esse

soldado entrou em contato com a linha Eu Quero Viver da Ucrânia em novembro, em 10 de novembro de 2025, e acabou eh passando e coisa e tal, e escreveu essa matéria aqui, ó, no The Times. E aí ele conta aqui a história dele, como é que ele pediu, eh, que ele ele eh saiu, né? Levou um monte de informações. Ele não tem muita coisa aqui das informações que ele trouxe, né? Mas a gente imagina que vai ter aí muita novidade pros ucranianos. O serviço secreto ucraniano

certamente vai estar usando bem essas informações aqui, né? Bom, o Instituto Prudo da Guerra não fala nenhuma novidade, fala que a gente já disse ontem que o o Kremlin diz que não, que tem que entregar o Dombais inteiro, Zaporiz inteira e reação inteira para ter paz e não sei que lá. Uma besteira, né? Aqui uma mudança de posição interessante. O a Hungria pediu, chamou o embaixador russo pela primeira vez sobre os ataques russos na região da Zacarpáa, né? A Transcarpátia, que é a

região da Ucrânia próximo à Hungria ali, que tem muitos húngaros que moram naquela região, disse o primeiro ministro Magiar, né? Eh, isso pela primeira vez a Hungria toma uma atitude que se pode dizer de confronto com a Rússia, né? hostil a Rússia não chega a ser lógico, hostilidade aberta, mas chamar o embaixador mostra que a Hungria ganhou de novo espinha dorsal, não é mais o Orban lá, aquela ameba do Orban, né? Bom, o Zelensk pediu aos os aliados para definir como a coalisão dos e dos interessados, a Colition of the Willing, né, vai operar e concordou em garantias de segurança realísticas paraa Ucrânia nas próximas semanas. E essa, esse é o trabalho que precisa ser feito para as garantias de segurança, pra gente poder mover em direção à paz com a Rússia, né?

Eu, de novo, continuo dizendo para vocês que eu acho pouco provável haver paz, mas entendo que o Zelensk continue fazendo essa eh eh empenhado nisso, né? E eh olha só, a Rússia conseguiu mais um aliado, né? A Rússia já tá avaliada com a Coreia do Norte, com o Irã e agora está fazendo uma parceria com o Afeganistão, com o governo do Talibã, do Afeganistão. É o que eu falo para vocês, meu amigo, o eixo do mal tá formado, cara. O eixo do mal tá formado. E o pior

que se deixar o Lula, o Lula quer ficar do lado desse eixo do mal aí, cara. Bom, o Putin teve que trocar governadores às regiões de de fronteira, Belgorod e Briansk, né, por conta dos ataques ucranianos frequentes. Ali ele tirou o pessoal colocando governadores com maior experiência de combate, né? Desespero do Putin, não muda nada. Agora, a outra notícia muito boa do dia é que a a House of Representatives, né, a Câmara lá dos Estados Unidos, né, vai forçou um voto em uma lei que inclui ajuda pra Ucrânia e sanções à Rússia, apesar da oposição do presidente da Câmara, o Mike Johnson, né? Então, tal

como aqui no Brasil, lá nos Estados Unidos também e o presidente da Câmara é quem decide as leis que serão votadas. Então, dá um poder muito grande para ele, né? Se ele não quer votar uma lei, ele pode simplesmente sentar em cima dela e não botar para votar a lei. Mas felizmente lá nos Estados Unidos eles têm essa chamada petição de descarga, que se você conseguir, né, uma votação com um número tal de parlamentares, isso força a lei a ser votado. E chegou às 218 assinaturas, tá? 215 democratas,

dois republicanos e um independente que era republicano também. Então, basicamente, três republicanos aderiram a isso daí, conseguiram essa essa eh essa aprovação, né? A lei confirma o apoio para a Ucrânia e para OTAN, cria medidas de reconstrução, provê 1 bilhão de dólares em ajuda de segurança e permite mais 8 bilhões em empréstimos direto e também inclui sanções contra a Rússia, né? Tem aqui também a maior informação aqui, veja, a lei não foi votada ainda. O que eles conseguiram foi a petição de descarga lá ou injunção lá que que força o a lei a ser votada. Então o o presidente da

Câmara vai ter que botar para votar a lei e imagin que vai passar. Você tem 218 assinaturas para petição de descarga, vai ter 218 votos e vai passar na Câmara, né? A questão é se vai passar no Senado. Isso é mais complicado porque a maioria republicana no Senado é mais forte. Mas por outro lado tem muito e e republicano favorável à Ucrânia no Senado. Vamos ver o que que sai disso

daí. É uma boa notícia pra Ucrânia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.