---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-05: UCRÂNIA atinge NAVIOS RUSSOS e ZELENSKY escreve CARTA para PUTIN"
video_id: P6Du4cSZwjQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P6Du4cSZwjQ
video_date: 2026-06-05T13:55:56+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2062807187156611269
  https://x.com/NOELreports/status/2062839806732747159
  https://x.com/den_kazansky/status/2062571178707878178
  https://x.com/NOELreports/status/2062658974843838880
  https://x.com/NOELreports/status/2062658440778944632
  https://x.com/NOELreports/status/2062646176281743546
  https://x.com/NOELreports/status/2062633358417391852
  https://x.com/NOELreports/status/2062643820601164279
  https://x.com/NOELreports/status/2062834278325518719
  https://x.com/NOELreports/status/2062809509458812961
  https://x.com/NOELreports/status/2062846221048226156
  https://x.com/wartranslated/status/2062808551525847333 
  https://x.com/NOELreports/status/2062851048172028085
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2062573498875126072
  https://www.bbc.com/russian/articles/cq8plgl7z4zo
  https://x.com/JayinKyiv/status/2062838020525462009
  https://x.com/NOELreports/status/2062808344234991997
  https://x.com/NOELreports/status/2062849744238412144
  https://deepstatemap.live/#8/48.4929474/33.8763428
  https://x.com/NOELreports/status/2062806857245245915
  https://x.com/NOELreports/status/2062825589115941040
  https://x.com/NOELreports/status/2062814184828498056
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-4-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2062853770556375378
  https://x.com/NOELreports/status/2062813118036693167
  https://x.com/NOELreports/status/2062807505692934213
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2062616241920159972
  https://www.president.gov.ua/en/news/vidkritij-list-prezidentu-rosijskoyi-federaciyi-vid-preziden-104769
  https://revistaoeste.com/mundo/zelensky-propoe-fim-da-guerra-a-putin/
  https://x.com/JayinKyiv/status/2062868251441299499
---
A Ucrânia de ontem para hoje atacou principalmente as regiões temporariamente ocupadas aqui de Donetsk e Lurhansk e navios russos que estavam aqui em vários portos aqui na região de Rostov com grande prejuízo para os russos. Os navios aqui foram vários navios atingidos aqui, tá? Navios que eram ou militares ou da frota cinza de exportação ilegal de petróleo russo, né? Os russos também fizeram um grande ataque contra a Ucrânia de ontem para hoje. O ponto mais notável foi terem atingido uma ambulância aqui em Heron.

Infelizmente, russos atingiram uma ambulância com um drone em Herson tem isso filmado, né? Bom, na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Agora, do ponto de vista diplomático, temos duas novidades muito importantes. Primeiro que avançou a votação lá na Câmara Americana sobre a declaração de apoio à Ucrânia e liberação de recursos paraa Ucrânia nos Estados Unidos. Então, isso é uma coisa muito positiva. E o segundo ponto é que

o Zelensk fez uma carta aberta ao Putin falando sobre, pô, vamos negociar esse troço aqui, vamos sentar e conversar e resolver essa coisa, não sei que lá. É, é lógico que o Putin é um covarde. Vocês sabem, antes de mais nada, ele é um covarde, não vai fazer nada, mas é bastante significativa a carta do Zelensk nesse sentido, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 5 de junho de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Chicago, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. Essas

notícias aqui foram sugeridas por Nova, Libertária, Bravo Charlie e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

é, de ontem para hoje, os russos lançaram 218 drones e mísseis. Na verdade, foram 216 drones e dois mísseis. É, desses 198 drones ucranianos, 198 drones russos foram derrubados pelos drones interceptadores ucranianos e outros dispositivos de defesa antiaéreo ucranianos também. Guerra eletrônica também é usada. Mais uma vez você vê uma eficiência muito boa aqui. Inclusive isso foi

motivo de comemoração aqui nessa nessa postagem aqui do Ministério da da Defesa Ucraniano falando que a taxa média no último mês de defesa antiaérea foi de 91,7% dos drones foram derrubados e dos mísseis 53%, o que é uma taxa muito boa, realmente, tá? Ou seja, na forma de forma geral, 90% dos mísseis e drones russos lançados foram derrubados pela defesa antiaérea-craniana. O motivo do da derrubada de mísseis ser tão baixo é principalmente a falta de interceptadores do Patriot, né? O Patriot é o sistema de defesa antiaéreo americano que os ucranianos estão operando lá na Ucrânia. Já tem vários patriots lá na Ucrânia. E é muito

engraçado ver essa história, porque no início dessa guerra o pessoal falava: "Não, que não vamos dar peit paraa Ucrânia, não, que é muito difícil de operar, um negócio muito avançado, não sei que lá". E hoje em dia tem ucraniano ensinando os americanos como é que usa o próprio sistema americano, porque eles têm muito mais experiência de uso do que os americanos, né? E eh mas o problema é que um sistema de defesa desse você não consegue fazer muita coisa se você não tiver um interceptador, né? interceptador é crucial nessa história e eh parece que a produção americana é muito baixa. A gente já falou sobre isso, né? Então

esse é o ponto, uma boa notícia aí pra defesa antiaérea ucraniana. Agora, o que foi triste ontem foi esse ataque aqui que eu não posso mostrar para vocês porque vocês sabem, o YouTube não gosta desse tipo de coisa, mas o link tá na descrição aqui do vídeo e basicamente mostra uma ambulância sendo atacada por um drone, né, em Herson. Eh, Herson é essa cidade ucraniana que fica aqui. Ela chegou a ser controlada pelos russos no início da guerra, mas os ucranianos retomaram a cidade, só que, infelizmente, ela fica muito perto da linha de frente, né? O rio de Nepró corre aqui, a os as forças russas estão aqui na margem esquerda ou margem sul do rio de Nipró e os ucranianos na margem direita ou margem norte aqui, né? E aí o

que acontece é que os russos, putos da vida, porque perderam Herson, ficam usando a cidade como e eh campo de teste de drone para atingir civis com drones, né? E aí atingiram essa ambulância. Muito trágico isso daí. Mais um crime de guerra russo nessa guerra, né? Bom, mas os ucranianos também fizeram uma série de ataques, principalmente de ontem para hoje, contra a região temporariamente ocupada da Ucrânia, tá?

Então aqui tem uma explosão ali na na região de Lhansk. Um monte de explosões foram ouvidas ali. Aqui uma imagem até impressionante aqui dessa dessa explosão lá em Lhansk. Realmente é muito significativo isso daqui. E aparentemente são depósito de munição e de logística russos que foram atingidos ali em LANsk, tá? Também teve um

depósito de combustível atingido lá em Lanssk também, tá? Além disso, teve uma em Vulisk, que também é região temporariamente ocupada de Donetes, que também teve uma substação atingida pelos ucranianos lá, muito incêndio ali em Vulisque também, né? Agora o principal ataque de ontem foram contra navios da frota cinza russa, tá? Navios que fazem trabalho sujo para os russos de transportar petróleo e outros eh outras coisas, né? Como esse aqui, por exemplo, são graneleiros, são, né? Navios

graneleiros, né? navio graneleiro são navios que transportam grãos e eh e são usados para transportar, nesse caso, os grãos roubados da Ucrânia, né? A Rússia faz a colheita ali na região sul da Ucrânia, que tá temporariamente ocupada. Obviamente esse esse esse trigo, esse e e esses eh eh produtos agropecuários não são russos, né? A Rússia tá roubando isso, né? Então, os ucranianos têm

destruído esses navios e foram vários navios aqui, tá? Eh, aqui, ó, os sistemas não tripulados ucrainanos atingiram cinco navios essa noite, no dia 5 de junho, na região de Maria Paul Berdansk e nas águas costais ali do território temporariamente ocupado. Então, são vários navios que estavam pegando grãos, estavam roubando grãos da Ucrânia e foram destruídos com ataques de drones. Aqui, tá? Aqui, ó. Eh, drones

ucranianos atingiram um tanqueiro, né, um petroleiro e dois eh carregadores de de grãos em Taganrog também. Então, também teve Taganrog. Ou seja, a gente tá falando aqui dessa região aqui, Berdanski, Mariopol aqui, mas também aqui Tagaroga, em toda essa região aqui foi foram atingidos navios aqui, tá? E aqui tem a imagem de um dos navios aqui que foi atingido, um dos navios e eles mostram aqui, é um navio com bandeira, olha só, deu deu um prejuízo, eu diria que significativo e a ponte já era, tá? Eh, eh, um dos navios é esse navio aqui é um navio de bandeira Azerbaijân, mas era pilotado por russos, tá? E segundo estão dizendo, eh estava

sendo assistido por forças russas, então estaria eh envolvido na no na logística russa. E o dano foi bastante significativo ali. É lógico, o navio não afundou, o que foi atingido foi só a ponte do navio, aparentemente, né? A ponte é aquela aquela parte de controle, né? Onde fica a o controle do navio. Mas

de qualquer forma vai ser difícil consertar isso daí. Vai levar um tempo para consertar isso daí, né? E a a imprensa russa tá acusando o golpe, tá? Aqui, ó. Cinco pessoas foram mortas e seis feridas como resultado de um ataque de drones russos num tanqueiro, num petroleiro e navios de carga em Crasnodar Cry", disse uma fonte da Isvestia. Eh, especificamente os drones

atingiram um petroleiro e dois navios de carga eh no terminal de Tangarogue por volta das 5 horas da manhã. Então, como a gente viu, foram três ali na região da Rússia e mais cinco na região temporariamente ocupada na Ucrânia. Então, total de oito navios atingidos aí de ontem para hoje, realmente muito significativo, né? E e realmente teve muitos drones ucranianos indo aqui em várias direções de ontem para hoje. Mais uma vez eu quero lembrar vocês que às vezes a gente não fica sabendo, por exemplo, foi um monte de drones aqui pro norte em direção ao Moscou, né? Mas hoje

a gente não teve nenhuma informação de nenhum drone atingindo nada naquela região ali. Muitas vezes os ucranianos fazem esses ataques grandes justamente com drones dame para eh identificar e desgastar as defesas antiaéreas russas. Depois vem o drone, vem o ataque de verdade, né? Mas de qualquer forma, se tiver alguma coisa, resultado disso daqui, a gente vai ficar sabendo aí nos próximos dias, né? Bom, outra coisa interessante, vocês lembram que no eh na há dois dias atrás teve a feira de São Petersburgo e a gente atingiu um navio militar que tava numa doca seca ali na na região ali de São Petersburgo, né? E daí o temos uma

imagem agora, um marinheiro russo gravou a imagem do momento que aqui, olha só, de o prejuízo foi significativo, o cara pegou fogo no naviozinho todo aqui, ó. Tem coisa caída ali, ó. Tem aqui, ó. Esse negócio aqui tá caído. Esse aqui é, essa aqui não é a posição normal disso aqui não, ó.

Ou seja, foi um ataque bem significativo, tá? Destruiu bem o naviozinho ali no porto de São Petersburgo. Ali, na verdade é naquela ilha, né, que tem ali em São Petersburgo, Crown Stad, essa ilha aqui que é uma é uma ilha da marinha russa, né, que eh onde tava esse navio que foi que foi atingido, né? Aqui tá a imagem eh de drone mostrando o momento que ele foi atingido. E aqui é esse essa imagem do que o marinheiro russo gravou mostrando o o resultado final, né?

Realmente deu um deu um desastre bem grande aí pros russos. Ótima notícia. Aí estão os russos chorando aqui na BBC russa, né? Falando que ai que mal faz, por que atacaram o navio que está na doca seca e coisa tal? Meu amigo, porque vocês estão consertando o navio e depois vão botar isso para atacar os ucranianos, né, neném? É lógico que tem

que atacar quando tá na doca seca. Não tem nenhuma. Ah, mas ele não tava atacando ninguém naquele momento, mas tava sendo consertado para atacar em seguida, né? Então tem que atacar mesmo, tem que destruir mesmo, né? Bom, e é lógico, continua o esforço ucraniano para limitar o a a o combustível na Crimeia, né? Aqui, ó, depois dos últimos

ataques ali nas eh os ucranianos fizeram vários ataques na linha ferroviária, nas linhas ferroviárias ali na na Crimeia. E aí, segundo eles estão dizendo aqui, por decisão da do dono da infraestrutura, a estação de Jancoy foi fechada, não vai haver mais, não será usada mais, né? Eh, hoje, 4 de junho, e próximas datas, os trens vão operar de Sevastopol, Sinferopol e, eh, para o continente, bem como na direção oposta, contornando Jancoi sem parar nessa estação. Ou seja, os ucranianos devem ter destruído a estação muito, muito forte mesmo. A destruição foi grande lá, nem vão usar mais a estação ali em Janco, né? Aqui, ó,

mostra um carro, um cara procurando combustível com cavalo dele, porque ele deve tá sem combustível em casa, né? O carro dele não tem mais combustível, não sai mais da garagem. Aí ele tá andando de cavalo para ver se acha um um posto de gasolina com combustível para comprar o galão e botar e abastecer o carro dele, né? É isso daí. Bem-vindo à Nova Rússia. A Nova Rússia é isso daí,

andando a cavalo. E aqui tem uma outra imagem de falta de combustível na Crimeia do pessoal que tá na fila do posto de combustível para abastecer. Meu amigo, eu vou te falar um negócio, né? É, a situação tá feia lá. Não tá fácil não, né? Eh, os ucranianos conseguiram

de fato isolar a Crimeia totalmente nessa história. E eh a Rússia não tem como manter a Crimeia, vai ter que devolver a Crimeia pra Ucrânia. É a única alternativa que eles têm, né? Bom, na linha de frente a gente sabe que tá acontecendo coisa, tá? A gente sabe que tá acontecendo coisa, mas a gente não pode falar ainda. Então, eh, não teve

nada de ontem para hoje. Olha só, 1550 baixas russas, ou seja, um monte de mortos e feridos ali, dois tanques, não sei que lá, mas um monte de coisa destruída aqui. Continua muito firme o ataque ucraniano. Bom, teve um incidente na Romênia, tá? Um drone marítimo que parece ser de origem ucraniana, acabou parando num porto lá em Constância na na Romênia, tá? Então, tá aqui, os romenos

isolaram a região. Esses esses drones são explosivos, né? Eles carregam um bocado de explosivo. E isso é lógico que é um risco. E e não é a primeira vez que esses drones marítimos ucranianos se perdem e acabam parando em lugares aleatórios, né? Infelizmente faz parte

da coisa, coisas falham, né? E bom, o depois eles tiveram que detonar isso daqui. Eles levaram esse drone para um lugar mais afastado. Aqui tem um monte de coisa perto. Eles levaram para um lugar mais afastado e detonaram esse drone, né? Olha que dá dá para ver que a

explosão foi significativa, né? Para você ver o risco que é isso daí. Sem dúvida alguma foi um risco. Faz parte da guerra, né? Tem uma guerra ali, né?

A Romênia podia ajudar, né? Podia entrar nessa guerra também e ajudar a Ucrânia. Bom, o aqui tá falando sobre a carta do Zelensk para o Putin, né? É o grande assunto do dia. É o que tá falando aqui o Instituto para Estudo da Guerra, né? a

gente vai falar sobre ela daqui a pouquinho. Bom, antes disso, ah, a Ucrânia pediu a Alemanha para providenciar alguns interceptadores Patriot, né, algumas dúzias de interceptadores Patriot de seu estoque este ano para fortalecer as defesas antiaéreas, porque a gente tá sabendo que tem problema, né? Eh, o KIV tá propondo uma troca, recebendo mísseis agora e mais tarde dando a Berlim eh interceptadores de produção futura, né? Eh, o problema é esse. Só se produz 60 eh interceptadores do Patriot por mês nos Estados Unidos e é muito pouco. Isso

se gasta em um dia na Ucrânia, né? Então, realmente é muito triste isso. Eh, os estados da União Europeia aumentaram a proteção temporária para ucranianos até março de 2028, né? Muitos ucranianos fugiram da Ucrânia procurando abrigo em outros países da Europa e a Europa passou leis dando alguma proteção temporária para esses ucranianos em outros países, né? E isso foi eh eh eh restendido agora até o ano que vem, né?

É lógico isso. Existem restrições para homens entre 23 e 60 anos, que é o pessoal que teria que lutar na guerra, né? Então, mulheres, crianças, idosos e coisa e tal, eh, eh, são acolhidos pelos outros países. Homens têm que voltar paraa Ucrânia para lutar, né? Ah, eh, o Congresso americano aprovou a ajuda para Ucrânia e sanções paraa Rússia por 226 a 195. Ou seja, eh, votou e ganhou com

muita folga votos democratas e republicanos. Teve só uma democrata que votou contra, que foi a Ilã Omar. É lógico, né? Pessoal da Palestina é pessoal da Rússia, né? E teve 18 republicanos, desculpa, eh eh eh 18 republicanos que votaram a favor, né?

Então, no final das contas, ganhou com muita facilidade isso. Daí uma ótima notícia essa ajuda ucraniana, né? E aí chegamos na carta aberta, tá? O Zelens que publicou aqui no Twitter dele, colocou também na na página lá do eh da presidência, né? E saiu em toda a mídia, né? Todo mundo tá falando aqui da carta

do Zelensk para o Putin, né? E ele fala aqui, olha só, eu vou ler para vocês os principais trechos aqui. Eu não vou ler tudo não, tá? Porque é um monte de coisa de diplomacia aqui, ó. Quando você eh eh carta aberta ao presidente da Federação Russa, do presidente da Ucrânia, quando você chegou ao poder na Rússia há mais de 26 anos atrás, muitas pessoas na Ucrânia viram você positivamente. É como

é, mas isso agora é o passado. Agora, a grande maioria dos ucranianos vem positivamente que nossos drones de longo alcance fizeram uma visita ao dia de abertura do Fórum de São Petersburgo, cobrindo uma distância de mais de 1000 km. Como você sabe muito bem, essa distância não é o limite de nossas capacidades. Por 26 anos, você esteve no poder e completamente mudou a agenda de relações entre a Ucrânia e a Rússia. De discussões sobre comércio e questões civis, nossas nações moveram para conversar principalmente sobre ataques e perdas. Eh, você perdeu, você gastou

quase metade dos seus 26 anos de de poder na Rússia fazendo uma guerra contra a Ucrânia. Eh, eh, você diga e o que quiser sobre a OTAN, geopolítica ou língua russa. Essa guerra é sua escolha pessoal, uma guerra sem causa real. E a história vai lembrar isso dessa forma. Ou seja, é o que eu falo para vocês, os Ruset fica falando: "Não, porque a OTAN tá, cara, OTAN é uma aliança defensiva, a OTAN não ataca ninguém, não tem esse negócio já porque o OTAN tá crescendo, isso não faz sentido nenhum, né?" Eh,

mas e não é o a questão aqui, porque e o pessoal fala: "Não, porque o Otan pode chegar na fronteira da Rússia". OTAN já estava na fronteira da Rússia com a Letônia, com a Estônia, com a Lituânia eh, ou seja, e e agora aumentou a fronteira da OTAN com a Rússia, porque Finlândia entrou também no OTÃ, né? Então, ou seja, eh eh o que o que o zalens tá falando a a causa dessa guerra é uma escolha pessoal sua, Putin. Eh, todos esses anos poderiam ter sido diferentes. Nós eh muitas vezes ouvimos falar o quão confortável você está com essa guerra. Claro, não nos casos em que

eh isso chega à segurança da sua residência em Valdai ou sua parada em Moscou. É, sua vida tem valor para você. Mas agora nós podemos ver que os russos estão finalmente se tornando menos confortáveis com essa realidade, com o fato de que a guerra está trazendo mais consequências negativas para a Rússia. Eles não gostam dos nossos drones e mísseis. Eles não gostam da falta de gasolina e dos preços que estão subindo.

Eles não gostam das restrições constantes. Eles não gostam da intenção de lançar uma segunda onda de mobilização para conseguir expandir em mais uma direção na Ucrânia ou para usar isso contra outros países visando e eh vizinhos da Rússia. Eh, o Zelensk tá colocando aqui de certa forma meio que entregando a estratégia do Putin, né? Eles não gostam do fato de que não há um fim em vista dessa guerra, né? Sim, você consegue ainda forçar eles a a continuar com isso, né? Continuar forçando com

isso, mas seus recursos estão acabando rapidamente. Você não tem dinheiro ou capital político para manter, para continuar comprando a lealdade de russos do jeito que você tem feito dos últimos 26 anos. E nós vamos fazer tudo para garantir que o mundo e prejudique você, né? Ou seja, ajude isso, esse momento a chegar mais perto, o momento que o que o Putin perca o poder, né? Mas como você diz, eh nós precisamos ver os números, né? E daí ele fala sobre as perdas

russas, sobre os ataques ucranianos, sobre um monte de coisa aqui. Eu não vou eu não vou ler tudo aqui, mas tá o link na descrição. É, tá em inglês, mas é fácil de traduzir com os tradutores aí. Eh, aí ele conclui aqui, ó, eh, já chega dessa guerra. A Ucrânia propõe o fim dessa guerra. Isso precisa ser feito

honestamente, com dignidade, com garantias de que a guerra não vai ser reiniciada. Eh, nós vemos que os Estados Unidos está focado na questão do Irã e que seria simplesmente errado querer aguardar o fim da guerra da do Irã para pegar atenção e coisa e tal. A Ucrânia propõe encerrar essa guerra através de uma conversa direta entre você e eu. Eu estou propondo um encontro. Eh, cada um ouve nossos representantes rindo, dizendo que pode eh ir a Moscou, não sei que lá, mas depois desses 26 anos não tem nada para um líder ucraniano na sua capital. também não tem nada por um

líder russo em KIV. Eh, existem países que tradicionalmente já hospedaram esse tipo de questão, a Suíça, a Turquia, países do mundo árabe. E nós podemos ser capazes de organizar um encontro desse tipo. São os líderes que resolvem questões chaves. Sempre foi assim em ambos os casos e vai ser assim sempre, né? Ou seja, o que ele tá propondo aqui

em última análise, eh, aqui, ó, a Ucrânia está pronta para um cessar fogo de eh durante a a duração das negociações. Isso é é padrão, né? e prática padrão e não sei que lá. Eh, Ucrânia está pronta para uma troca de prisioneiros todos por todos. Enfim, eh eu eu não vou pessoalmente chegar à conclusão do que de eh de do tempo de de acabar essa guerra. A Ucrânia vai

continuar lutando por sua existência o tempo que precisar, mas mas nós precisamos daqueles que nos apoiam. Mas vocês também têm que lutar muito mais duro por sua própria existência, não na Rússia, mas a sua própria existência enquanto políticos, né? Eu entendo aqui o Putin, né? E isso não é uma ameaça de mim ou da Ucrânia, isso é o fato de que a história Rússia que você conhece muito bem, quando a Rússia se cansa, coisas mudam. É o que a gente fala aqui sempre, né?

Enfim, eh, o que ele tá propondo é isso, né? Você pode parar essa guerra, vamos trabalhar eh contra essa fadiga e eh vamos parar essa guerra e acabar com essa coisa. Ou seja, ele tá propondo, esquece, deixa o Trump ir para lá, deixa a Europa para lá, vamos sentar nós dois e conversar e chegar um fim dessa coisa, né? O o Putin nunca vai aceitar isso, porque a premissa do Putin é que ele é superior ao Zelensk. Então, se ele sentar na mesa para negociar com o Zelensk de igual para igual, o Putin já perdeu na na cabeça do Putin. Então,

não acredito que vá resultar nada disso daqui, mas eu acho que é uma uma gesto importante do Zelensk, deixando claro que quer a paz, principalmente as vésperas da contraofensiva ucraniana, né? E finalmente, só pra gente rir um pouquinho, teve uma luta de robôs na feira de São Petersburgo, né? A Rússia querendo dizer que é também tá moderna, com tecnologia e coisa e tal, só que os robôs russos, como é que eu vou dizer, ainda estão um pouco a quem do que a gente tem visto na China, em outros países, né? Primeiro que são robôs com controle remoto, tá? O pessoal controlando os robôs ali, segundo que parece que não tá funcionando muito bem não, né? O robô não consegue nocout,

autoockout sem absolutamente nenhum contato, né? Enfim. Eh, é, a Rússia gosta de pagar de muito tecnológica e coisa e tal, mas tá perdendo todos seus recursos nessa guerra que não tem como ganhar. Vamos ver se a gente encerra esse negócio, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.