---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-08: ZELENSKY chegou a ACORDO com TRUMP sobre PATRIOTS"
video_id: _cPPaHP3zB0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_cPPaHP3zB0
video_date: 2026-08-08T14:23:39+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2085998032986738868
  https://x.com/ukrpravda_news/status/2085974297848217841
  https://x.com/NOELreports/status/2086025424937656767
  https://x.com/nexta_tv/status/2086066712160489614
  https://x.com/WarMonitor3/status/2086078398523232392
  https://x.com/NOELreports/status/2085820288755745280
  https://x.com/front_ukrainian/status/2086052273319248007
  https://x.com/NOELreports/status/2086009161116954824
  https://x.com/wartranslated/status/2085981484339396988
  https://x.com/NOELreports/status/2086001847521677358
  https://x.com/NOELreports/status/2086000251039543743
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2085953231121678541
  https://x.com/NOELreports/status/2086027911325225031
  https://x.com/NOELreports/status/2086000808974336175
  https://x.com/NOELreports/status/2085738989391134963
  https://x.com/NOELreports/status/2085741285810348242
  https://x.com/NOELreports/status/2085739766079778921
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2085786283142533257
  https://x.com/secretsqrl123/status/2085525581848867130
  https://deepstatemap.live/#7/48.0156498/32.0800781
  https://x.com/NOELreports/status/2085997658678730805
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2086053049324241225
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2086041991263949181
  https://x.com/nexta_tv/status/2086053409367421380
  https://x.com/nexta_tv/status/2085993780864331913
  https://x.com/NOELreports/status/2085998507157016650
  https://x.com/NOELreports/status/2085740132963889335 
  https://x.com/Archer83Able/status/2085802430059450398
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-7-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2086006850705608796
  https://x.com/rtnoticias_br/status/2085672017919873184
  https://x.com/NOELreports/status/2085819961537347776
  https://x.com/NOELreports/status/2085819299818594434
  https://x.com/NOELreports/status/2085820814838968813
  https://x.com/NOELreports/status/2085689952268878060
  https://livecoins.com.br/governo-russo-desmantela-nove-casas-de-cambio-de-criptomoedas-e-prende-mais-de-20-pessoas/
---
Bom, hoje também não teve armazém da Walberry, mas teve duas refinarias. Olha que beleza. Teve a refinaria aqui em Samara, a refinaria de Sisran, novamente atacada, e a refinaria de Ilsk aqui na em Crasnandar Cry, também atacada aqui no sul da Rússia. Além disso, teve um monte de ataques aqui na região de Novo Rossisque contra navios aqui, eh, russos da frota cinza, né? A Ucrânia tem feito ataques sistemáticos ali a essas frotas cargueiras russas por aqui. De ontem

para hoje, teve mais um ataque russo contra KIV também, principalmente contra objetivos de eletricidade, de da infraestrutura elétrica da cidade, infelizmente usando mísseis balísticos que não foram interceptados. Porém, temos uma boa notícia. Diz o Zelenski que conseguiu chegar num acordo com Trump e que terá mísseis Patriot novamente. Mensalmente, os Estados Unidos irão mandar uma determinada cota de mísseis Patriot paraa Ucrânia e também o Trump teria concordado em fornecer o licenciamento para a produção de patriots. Agora, aparentemente, em troca disso, ele teve que criticar o Biden. O Zelenski criticou o Biden e

olha só, nem foi uma crítica injusta, não. Eu acho que essa crítica era real. Realmente eu vou mostrar para vocês isso daqui. O que que o o Zelenski falou do Biden e logo em seguida falou que conseguiu um acordo com Trump, coisa e tal. O Trump comprou e esse coisa, mas beleza, beleza. Olha só, é muito mais

importante isso daqui. O Bayern meio que já tá fora da política mesmo, não vai fazer diferença. Vai ser os democratas vão trazer aí o Gavin Nilson ao OOC em 2028, né? E enfim, é o menor dos problemas é esse, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa.

Ah, teve também um drone que caiu aqui na Bulgária, tá? Aqui na Bulgária caiu um drone que veio da eh da da Romênia, ou seja, um drone russo atravessou a Romênia inteira, foi cair aqui na Bulgária. Mais uma provocação dos russos aqui contra a OTAN, né? E outra boa notícia, ah, o Senado americano finalmente aprovou a lei do Lind Granham lá. Agora ela vai pr pra Câmara dos Deputados lá, pra House of Representatives. Vamos ver se em breve

aí a gente tem essas sanções, né? Eu sou Peter Turbúiev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 8 de agosto de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essa notícia foi, essas notícias foram sugeridas por Mileitur Guneves, sei lá, não gosto de nomes, e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, vamos lá. Eh, se vocês estiverem ouvindo um barulho estranho, é porque eu tô mais uma vez gravando com ar- condicionado, tá quente para caramba aqui em Nova York. Eu não. E Nova York é a cidade dos

ar condicionados barulhento, cara. Tudo quanto é lugar que eu vou aqui tem ar condicionado barulhento. É impressionante, cara. Eles não estão acostumados, né? usa um pouco o ar condicionado, né? Não é igual no Brasil.

Enfim, peço desculpas aí se o som não tiver o melhor possível aí no vídeo de hoje, tá bom? De ontem para hoje tivemos 157 drones e mísseis contra a a Ucrânia. Eh, desses, eh, 151 drones, 135 foram derrubados. Infelizmente, os mísseis todos não foram derrubados, foram mísseis balísticos. Lançou seis mísseis balísticos e Scanner M e também S400. E

eh infelizmente eh foram todos eles atingiram os alvos, não foram não foram parados, né? Tá aqui a imagem do lançador Scander M aqui da Rússia dos mísseis balísticos. Infelizmente ainda devido à falta de interceptadores do Patriot, né? Agora os ucranianos conseguiram um feito de ontem para hoje também bem interessante, que é eles atingiram esses drones russos no momento que eles seriam lançados, né? Isso aqui é uma base, não tá claro se foi ontem, tá? Isso ou se foi alguns

dias atrás. Mas isso aqui é uma base russa que eles eh usam para lançar drone Charreid contra a Ucrânia. A imagem não tá das melhores, mas dá para ver aqui que eles localizam aqui o tá vendo aqui um ali foi uns drones lançados, tá? Aí eles procuraram o lançador desses drones e destruíram o lançador dos drones aqui, ó. Esse carro aqui que tava lançando os drones Shahid ali na região, já tinha um outro drone ali preparado para ser lançado e foi destruído, né? Então, eh,

é um ataque visando aí diminuir a capacidade russa. Outra coisa referente ainda ao ataque de ontem para hoje foi, ah, um drone russo que acabou atingindo a Bulgária, tá? Eh, explodiu próximo de um duto de gás, tá? Olha só, é o que eu falo para vocês, isso aqui é coisa intencional, tá? O drone cruzou a fronteira da da Romênia por volta das 5 horas da madrugada e atingiu a 1 k e explodiu a 1 km de um compressor, uma estação de compressão de gás da Bulgária do do gasoduto Transbalcan, né? E apenas 200 m de um

compressor da Romênia, né? Então foi bem aqui na fronteira da Bulgária com a Romênia. Então tem essa o Transbalcan passa por aqui, tem um compressor do lado da Bulgária, tem um compressor do lado da Romênia, né? E daí houve esse essa explosão ali. O ministro da defesa da Bulgária diz que o drone tava carregando uma quantidade significativa de explosivos e não se sabe a origem, né? Isso daqui já ah, a origem é russa,

lógico que é russa, né? Mas o pessoal vai ser aquela provocação que os russos estavam planejando contra a OTAN, né? Aqui, ó, na última semana a Rússia conduziu provocações em todo o território do OTAN. Explosões na Bulgária de drones. Tentativa de assassinato de manufatores de armas na Europa. Eh, tentativa de bomba no

aeroporto da Alemanha. Violações do espaço aéreo na Romênia com drones e mísseis na Polônia. Que eu falo para vocês é a provocação que a Rússia tá fazendo para tentar anular o artigo 5º da OTAN, fingir que ele não existe, né? Deixar as pessoas acreditando que o artigo 5º nunca vai ser acionado de verdade pela OTAN, né? Bom, eh, agora os ucranianos fizeram uma série de ataques aqui também de ontem para hoje, tá? O um grande ataque foi

com relação aos navios ali no porto de Novo Rossisque, né? Vários navios foram atingidos ali. Aqui, ó, um incêndio começou no navio perto da Geledisque, eh, que é justamente perto de Novo Rossisque. Aqui a gente tá falando dessa região aqui. Aqui é Novo Rossisque, aqui é Gele Gisk. Eh, são uma do lado da

outra aqui. Aqui é onde fica o a a mansão do Putin. Aqui ele tem uma mansão enorme nessa região aqui. E Novo Rossins, que é o principal porto russo, né, da do Mar Negro. E enfim, eh, teve explosão aqui do navio nos ataques aqui lá na região, né? E também os ucranianos

destruíram equipamentos na plataforma de gás ali na no Mar Negro. Então, teve uma plataforma de gás. Essas plataformas de gás ficam mais para cá, tá? Não tá marcado aqui no no mapa, mas elas ficam nessa região aqui da do Mar Negro, tá? São várias plataformas de gás que pertenciam à Ucrânia, tá? A Rússia tomou

as plataformas de gás quando invadiu a Crimeia. Mas enfim, a Ucrânia foi lá e destruiu essas plataformas por ali, né? E também teve o ataque ucraniano na refinaria de Ilsk aqui no sul da Rússia. A refinaria de Ysk fica aqui em Crasnodar Cry. É uma refinaria muito significativa, das mais antigas. Por que que a Ucrânia atinge

tanto essa refinaria de já é, sei lá, 20ª vez que ela é atingida. Porque essas refinarias que tem aqui nessa região são as refinarias mais antigas da Rússia. e as refinarias mais antigas da Rússia, que aqui era o grande centro de produtor de petróleo da antiga União Soviética, né? Quando descobriu esse petróleo na antiga União Soviética, principalmente foi nessa região aqui. Então tem uma série de refinarias aqui que são muito antigas e curiosamente essas são as refinarias que conseguem sobreviver mais fácil porque elas são feitas de material produzido na União Soviética, produzido na própria Rússia. Então a Rússia

consegue consertar elas. A refinaria de Riazan, que é mais moderna, que fica aqui, né? eh, que foi foi toda postureira muito mais eficiente, uma refinaria verde toda bonitinha, mais eficiente, produz mais qualidade, não sei que lá, só que usa um monte de equipamento ocidental. Os ucrainianos bombardearam ela umas quatro vezes, ela já acabou, os russos desistiram de consertar ela porque tem que comprar equipamento de fora, não conseguem. Essas refinarias aqui dek, Slaviansk na cubani que fica aqui são tem uma série de refinarias nessa região aqui.

São refinarias antigas, então os russos conseguem consertar com uma certa frequência e daí a Ucrânia de tempos em tempos tá atacando essas refinarias, né? E aqui tá a explosão, pegou fogo de novo porque mesmo que eles consigam consertar até consertarem ela fica fora do ar, né? E aqui o Gur eh eh disse que a refinaria de Crasnodar Cry em Dils foi atingida dessa noite, noite de 8 de agosto, eh num ataque feito por sistemas não tripulados e houve um grande incêndio na na instalação e eh e é isso daí, né? Esse foi o ataque lá. Mas teve um outro ataque também, tá?

Teve um ataque também lá em Cisran. Sisran já é uma refinaria um pouco mais moderna, tá? Mas também não tá ainda no topo, não. Sisran é aqui, ó. Samara são três grandes refinarias que tem aqui em Samara, Sisran, Novo Kubichevski e Kubichevski. Kubichevski é

a mais antiga delas, as outras duas são eh mais recentes. Eh, mas Samara é uma grande refinaria que tem aqui e mais uma vez foi atingida pelos ucranianos, né? Pelo menos três impactos no AVT, que é a unidade principal lá, e também em tanques de combustível, né? Um grande incêndio tá acontecendo também em Crasnodar. Enfim, tá aqui o a a destruição de duas refinarias. Então,

hoje hoje não teve armazém da da Wildbers, mas teve duas refinarias em compensação. Quem sabe amanhã não tem dois armazes para compensar e ficar tudo certinho, né? Enfim, essa esse é o nosso a nossa nova rotina aqui, né? E tá aqui também ah muitos incêndios aqui na na rinaria de Cisran. Ali tem o comunicado oficial do pessoal. Caros residentes da

região de Samara, uma das instalações industriais na região de Samara foi atacado por drones inimigos essa noite. Eh, ainda estamos avaliando o que que aconteceu. Os serviços de emergência estão trabalhando no local que o drone caiu. Informações sobre vítimas estão sendo esclarecidas. Olha só, pode ter tido vítimas. Então, geralmente eles

falam que não tem vítimas, né? Eu lembro mais uma vez que filmar e publicar fotos ou vídeos de de ataques é proibido, não sei que lá, não sei que lá. Então, ou seja, o pessoal tá avisando aqui que confirmando o ataque e avisando pro pessoal não postar vídeo, né? Já não adiantou porque já tem um monte de videozinho aqui, já tem um monte de gente que já postou na internet as imagens lá da da de Sisran, né? E tá aqui, ó, o Estado Maior ucraniano confirma ataques na refinaria de Hskandão Dark Cry e na refinaria de Sisran em Samara ao longo da noite aí do dia 8 de janeiro. Eh, pode processar 6.6

6 milhões de toneladas por ano. Cisran 8.5 milhões de toneladas. Eh, o Estado Maior diz que ambos eh suprem combustível para as necessidades do exército russo, né? Bom, teve mais eh navios atingidos, tá? Aqui eh além

daquele navio que a gente viu em Novo Vocês que teve navios também ali no Mar de Azov, a operação Molorca, que eh tem atingido navios ali no mar de Azov, tem mais um monte de gente aí atingida. Teve uma explosão em Briansk. A gente não sabe muito muito claramente o que que aconteceu. Até não tem nem certeza se foi a Ucrânia que fez esse ataque ou se foi algum acidente, alguma coisa assim. Temos aqui o os sistemas não tripulados atingindo alvos eh eh de alvos de energia na Rússia ali na no oblas temporariamente ocupado de Reassom e e também navios da frota cinza. Então

tem aqui um monte de ataques feitos pelos ucranianos contra objetos de energia aqui naquela região, né? Teve também, lembra que ontem teve uma um uma confusão qualquer em alta? O pessoal eh viu um drone, né, e coisa e tal. O Bur disse que no dia a unidade 13 colocou uma fez uma uma um desfile em frente a Ialta de drones ucranianos, né? e uma parada de drones, lembrando a tradição de quando Alta era uma cidade livre, que vai voltar a ser em breve, eu tenho certeza. E ah os militares

ucranianos faziam eh eh desfiles navais ali, né? No Rio de Janeiro eles fazem também de vez em quando. Tem passa os navios da Marinha ali em frente às praias, o pessoal que tá na praia, bonito para caramba de ver, eles costumam fazer isso, né? Então essa foi a confusão que aconteceu em Yalta ontem, né? Bom, e por falar em confusão, vocês sabem, teve aquele aquele caso do drone ucraniano que caiu numa praia em Geledzinsk, né, ali na eh na no sul da Rússia e atingiu vários banhistas e muitas crianças, tá? Eh, e parece que

agora muitos bloggers militares russos estão culpando exatamente a questão da defesa antiaérea russa, porque foi isso que aconteceu. Todo mundo viu o vídeo, né? O pessoal começou a dar tiro no drone, pro drone cair em cima da praia, né? deixa o drone passar da praia e derruba ele mais paraa frente para não atingir o pessoal ali na praia. Mas o pessoal não quer isso por quê? Porque

tava chegando perto da mansão do Putin. Então tem que proteger a mansão do Putin a todo custo. Não importa quantos quantas crianças russas morram, né? Muito triste isso daqui. Mais uma vez os russos, né? sacrificando crianças para

proteger o Putin. Bom, ã, o Ribar volta a ficar muito negativo aqui, muito pessimista com a questão, a situação próximo de Kamanssk aqui no sul da Ucrânia, tá? Essa região aqui que eh já foi vário, já teve várias contraofensivas ucranianas aqui nessa região. E ele voltou a botar aqui um pessimismo muito grande por aqui, né? Dizer ele que eh eh a coisa colapsou e não sei que lá. Vamos ver, vamos ver o

que que tá acontecendo. A gente não tem de concreto nenhuma mudança, tá na linha de frente nenhuma mudança de ontem para hoje. Teve 190 baixas russas. Não é um número ideal, mas é um bom número ainda, ainda acima de 1000, né? A nossa meta é pelo menos 1300 por dia. Enfim, eh, mais

um monte de coisas destruídas aqui, mas de qualquer forma um bom número, né? Agora, a grande surpresa é foi essa declaração do Zelensk aqui, né? O Zelensk, eu conversei com o presidente Biden no primeiro ano da guerra e pedi muito, insisti muito para ele me dar licença para produzir Patriots e agora nós conseguimos um acordo com o Trump que ele vai prover essas licenças. Mas imagine se tivéssemos recebidos essas essas licenças 4 anos atrás, eu já estaria fazendo patriots para todo mundo, não só para paraa Ucrânia, mas também paraa Europa, para pro Oriente Médio. Eh, e quem quisesse poderia comprar mísseis balísticos, antibalísticos, né, Patriot com a Ucrânia e coisa e tal. Eu estou

absolutamente convencido disso. Ou seja, foi uma crítica forte ao Biden. Eu falo para vocês também, tá? Eu eu reconheço que o Trump é uma bosta com a Ucrânia, tá fazendo um monte de merda com a Ucrânia negando ajuda e coisa e tal, mas o Biden não foi tão melhor assim, não, tá? O Biden, na verdade, também podia ter ajudado muito mais a Ucrân, podia ter resolvido essa guerra logo no início, quando teve o avanço ucraniano ali em Harquiv. Se o Biden tivesse

liberado ataque, liberado mais armas e coisa e tal, os ucranianos tinham varrido tudo, tinham tirado os russos completamente do território ucraniano. Eh, mas aí não preferiram não, não, não vamos exagerar, tá bom tomarquive, retomar rakive só não sei que lá. Enfim, o Biden foi botando as coisas contagotas na Ucrânia, né? O o Patrot, o Nasran, todos os as armas que foram dadas pra Ucrânia. O primeiro Haimar chegou na Ucrânia só em julho, junho, né? Foi junho, né? Final de

junho. Final de junho, início de julho, chegou o primeiro HARS, né? Então, ou seja, eh, realmente o Biden de fato não foi essa coisa maravilhosa toda com a Ucrânia, não. É o que eu falo, esse esse essa má vontade americana com a Ucrânia não é uma política de governo, é uma política de estado. Os Estados Unidos não quer provocar a Rússia e não quer que que a Ucrânia ganhe da Rússia. Por

quê? Eh, tem uma teoria da conspiração aí que teve um acordo, coisa, não acredito nisso não. O que eu acho é, e essa explicação já foi dada por outros e especialistas em geopolítica, né? É, o que eu acho é o temor dos Estados Unidos é um colapso da Rússia. Colapso da Rússia. Você nunca sabe o que que vai

acontecer depois do colapso. O Putin é uma merda, mas tem gente muito pior na Rússia, cara. Tem gente muito pior na Rússia. Sabe-se lá quem é que vai assumir o poder na Rússia, né? E além disso vai causar uma onda migratória enorme. Um monte de russos fugindo,

milhões de russos fugiram da Rússia lá na década de 90, quando colapsou a União Soviética. E muitos vieram aqui paraos Estados Unidos. Isso é um problema para eles, né? Então eles, o medo que eles têm é esse. Eles já viram que a Rússia tá na merda, que vai perder essa guerra, mas eles querem que perda devagarzinho, devagarzinho, devagarzinho, para não, pro Putin continuar no controle, para não ter um colapso completo da Rússia.

Enfim. Aí aqui, ó, tá aqui, ó. Os Estados Unidos vai suprir paraa Ucrânia interceptadores Patriot todos os meses. Nós temos um acordo, disse o Zelensk. Excelente, né? Aqui, ó, o Zelensk

recusou, eh, ele revelou que o Biden recusou a dar a ele a licença do Patriot no primeiro ano da guerra. Se tivéssemos feito isso desde então, ou seja, eu não sei, cara, eu não duvido nada que o Trump tenha exigido que o Zelensk criticasse o Biden para dar o Patriot pra Ucrânia. Eu não duvido nada. O os o Trump tá com problemas nas eleições de midterm esse ano, né? Eh, e o assunto Ucrânia é muito importante aqui nos Estados Unidos. A maior parte da

população americana é amplamente favorável à Ucrânia. Então, o Trump pode ter falado isso com com os elens, olha só, critica o Biden que eu te dou a coisa o negócio dos Patreon e beleza, parece que funcionou. Ótimo assim, né? Eh, faz parte isso daí, né? Que que que que o que que o Zelensk vai fazer, né?

E ainda teve um negócio aqui, ó. Houve uma mudança no comando do exército, do Pentágono, né, do exército americano da pessoa que coordenava ajuda militar paraa Ucrânia. O Charles Constanza, que também era responsável pelas operações militares americanas na Europa, foi retirado do comando antes do prazo, que seria, ele teria mais dois meses ainda de prazo, e foi eh designado a outra pessoa. Não se sabe o motivo disso. Será que foi esse acordo do Trump com Zelensk? Será que esse era o cara que

tava segurando as armas para não irem pra Ucrânia? Não sei. Vamos ver o que que vai acontecer, né? O Elon Musk até aqui negou o pedido da Ucrânia de expandir a a Starlink dentro da Rússia, né? A Ucrânia quer que a Starlink funcione dentro da Rússia. Por

quê? Porque agora você já tem aquela aquele conceito de whelist. Só as Starlinks ucranianas que funcionam de qualquer forma, as russas não funcionam. E a vantagem é que daí os ucranianos poderiam usar, por exemplo, aqueles drones de médio alcance que eles têm usado com muito sucesso na no corredor de terra ali da Crimeia, né, no sul da Ucrânia, a a rodovia Melitopol, Mariopol, eles poderiam usar esses mesmos drones que usam Starlink para comunicar, para atingir Belogorod, Briansk, né, várias regiões ali próximas da Ucrânia. Então, seria uma coisa muito positiva, né, e enfim, vamos ver o que que vai acontecer nisso daí, né? Olha

só, a Rússia tá estranho, tá? Ela tá fazendo uma série de proteções antidrone. Isso aqui é rede antidrone. Olha só a que nível chegou a guerra moderna, né? Isso aqui é o submarino nuclear, meu amigo. Tem um submarino

nuclear aqui e aí os caras colocam uma rede em torno do submarino nuclear, ou seja, o submarino nuclear pra gente não tem como usar com medo de drones, né? Todos eles estão com redes antidrones aqui na na Isso daqui é lá em eh naquela península lá do outro lado da Rússia aqui, ó. É nessa península aqui, ó. Aqui, ó, nessa região aqui, ó. É Kamxatka.

Eh, onde é que é mesmo isso daqui? Em algum lugar por aqui que tem a a base eh a base naval dos submarinos nucleares russos. Eh, eles estão botando esse troço aqui, né? Realmente, o pavor dos russos com drones é impressionante, é tocante, né? E bom, os drones FPV com fibra ótica ucranianos estão cada vez de melhor qualidade. Olha só a imagem 4K aqui para

você entrar nesse negócio. Realmente muito bacana, né? Vendo um um tanque russo ali escondidinho, foi explodido, eh, destruindo equipamentos russos aqui em 4K, né? Muito bacana. Bom, o Instituto Prest da Guerra fala sobre o Putin, que teve uma uma conversa com o general de comando da das forças eh paraquedistas russas, os VDV, eh indicando que as forças russas estão priorizando avanços em Pocrovsk, dobropilha e não sei o quê, e tentando cercar as forças ucranianas no cinturão de de florestas ali em Dobais. Não tá

conseguindo avançar nada, né? A Bloomberg diz que a Ucrânia decidiu ou concordou em não atacar tanqueiros, não atacar petroleiros e navios que eh ali em Novo Rossisque que sejam de eh petróleo do Cazaquistão, mas apenas se eles não estiverem sobre eh bandeira sobre bandeira russa e não forem sancionados pela Ucrânia. E enfim, se for um navio que não é sancionado e não é de bandeira russa, mas e tá transportando eh eh petróleo do Cazaquistão, os ucranianos não vão atingir, né? Então, beleza, acho razoável, né? Uma maneira de não irritar o Cazaquistão, né? Porque eh a verdade

que o Cazaquistão ele é esse país aqui, né? É um país eh eh cercado. Algumas pessoas dizem que ele não é landlocked porque ele tem acesso ao Mar CASP. Só que o Marcaspio ele é fechado, né? Ele não tem ligação com os outros. com os

outros oceanos, né? Então, o Cazaquistão para exportar pro mundo, ele tem ele usa o porto de Novo Rocis, que tem algumas algumas eh eh gasodutos e oleodutos aqui e ele exporta através do porto do Novo Rossisque. Então, a Ucrânia concordou em poupar esses navios do Cazaquistão, né? O Patruchev eh visitou um navio aqui no Brasil, o Nan Atlântico, né? É, é um porta helicópteros, pelo que eu entendi aqui. O navio grande, é o maior o maior

navio de guerra da América Latina. Esse navio não é um porta-aviões, eh, mas é um navio que tem um deck que possa levantar helicóptero, né? E talvez até pequenos aviões, né? Enfim. Eh, e destacou a cooperação entre Brasil e Rússia, coisa tal. Um absurdo. Esse cara

tá passeando aqui no Brasil. Ele devia ser preso pela Polícia Federal Brasileira. Ele é procurado em vários países da Europa, eh, por vários crimes. Um absurdo o Lula ficar chupando a desse cara. Acho realmente uma coisa triste pro Brasil. Tudo parte da

tentativa do Lula de comprar uma briga com o Trump para na visão dele se favorecer eleitoralmente. Ele acha que vai ganhar, eu falei mais sobre isso daqui num vídeo lá no Capsul que eu falei também sobre as ofensas que o Lula fez ao Marco Rudlo, tá? Boa notícia. O Senado finalmente aprovou completamente lá a É porque o Senado tem uma série de processo, uma série de etapas para aprovar uma lei. Finalmente agora aprovou, agora já vai paraa House of Representatives, a lei do LDS Granham, que permite colocar até 100% de tarifas em países que compram produtos de energia da Rússia, né? Acho ótimo. O

Brasil pode ser apetado por isso. Bom, o Zelens que chegou na Sérvia, né? A Sérvia é um país da Europa que ainda é meio russete, coisa e tal. Conversou com o Vusses. O Vuss é um idiota, é um ditador de merda, uma russete de bosta lá da da Sérvia, eh, um Lula da vida, mas enfim, mas é o presidente da Sérvia.

Então, o Zelens que foi lá, conversou com ele, parece que podem ter aí boas cooperações, bons acordos entre a Ucrânia e a Sérvia, né? E a Europa tá preparando mais um round de sanções para a Rússia para responder aos últimos ataques russos contra KIV. Então vem mais sanções pra Rússia aí, né? E finalmente o governo russo desmantelou nove casas de câmbio de criptomoedas e prendeu mais de 20 pessoas. É o futuro do Brasil, tá? Vocês viram que a a

receita, o Bassem proibiu, né? Colocou uma uma moratória na transferência de criptomoedas aqui das corretoras brasileiras. O pessoal quer muito fazer controle de capital, né? E o futuro do Brasil é isso daqui, ó. É igual a Rússia tá fazendo. Proibir criptomoeda, não

pode, não sei que lá. Muito triste isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.