---
video_title: "#Venezuela 2025-02-05: ALEX SAAB e RAUL GORRIN, aliados de MADURO, são PRESOS em OPERAÇÃO com FBI"
video_id: AQz-cMyGeWw
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AQz-cMyGeWw
video_date: 2026-02-05T21:15:01+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://x.com/OrlvndoA/status/2019123191868977622
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/alex-saab-operador-financeiro-ligado-a-maduro-e-capturado-em-operacao-dos-eua-na-venezuela/
  https://www.estadao.com.br/internacional/alex-saab-aliado-proximo-maduro-preso-operacao-conjunta-venezuela-eua-npr/
  https://x.com/OrlvndoA/status/2019123923292680372
  https://x.com/agusantonetti/status/2019270171370619334
  https://x.com/OrlvndoA/status/2018877558876758202
  https://x.com/EmmaRincon/status/2018882075517239765
  https://x.com/TravelGov/status/2018846738123997360
  https://x.com/JayinKyiv/status/2019158748649123844 
  https://x.com/iamGermania/status/2018725839278342464
---
Pois é, a operação americana lá na Venezuela não acabou não, tá? Teve mais gente presa agora, o Raul Gorrim e o Alex Saab, que eram dois ajudantes do Maduro, que faziam, eram peças de ferro do Maduro, eles tinham empresas em nome do Maduro. Quer dizer, o Maduro tinha empresa em nome dessas pessoas, né? O Alex Saab chegou a ser preso pelos Estados Unidos em Cabo Verde numa operação fantástica. Eles deram um jeito de forçar o avião que o o Saab tava viajando paraa Venezuela, pousar em Cabo Verde. E no que o avião pousou em Cabo

Verde, aí eles prenderam o Alex Saabe, né? Isso foi e nos anos 2020, antes de 2020. Aí em 2023 o Lula junto com o Maduro fizeram um pedido pro Biden pro Biden liberar o Alex Saab em troca de prisioneiros americanos na Venezuela. E o idiota do Biden tinha aceito esse tipo de coisa. retornou o Alex Saab para Venezuela, né? Agora ele foi preso de

novo. Vamos ver, vamos falar sobre isso daqui. E essa prisão, tal como aconteceu com o Maduro, não só eh tirou essas pessoas de circulação, mas também deixou um monte de gente com medo. Parece que tem um monte de gente fugindo da Venezuela agora, de aliados do Maduro, né, que estão vendo agora que não estão mais tão protegidos quanto acreditavam. E também a situação de Cuba que parece tá perdida mesmo. Eh, eh, segundo os

próprios russos estão falando. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Venezuela hoje, dia 5 de fevereiro de 2026. São 3 horas da tarde aqui em e Nova York, 4 da tarde lá em Caracas, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por toda Mona Sóça invejosa, operadores Lumberg e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A gente teve, essa é a grande notícia do dia, né? O Alex Sa e o Raul Gorim foram detidos na Venezuela.

Eh, a extradição para os Estados Unidos é esperada, foram detidos pelas forças do regime venezuelano com o apoio do FBI. Tá? Já tá confirmado aqui. Aqui, ó. E esse aqui, esse cara aqui é o Alex SA, né? Como eu falei, ele é um operador

financeiro ligado a Maduro. Ele é dono de um monte de empresas no mundo inteiro, mas na verdade essas empresas são do Maduro. Ele é um testa de ferro do Maduro, né? O Raul Gorim a mesma coisa. Que Alex sabe, aliado próximo a Maduro, é preso em operação conjunta da Venezuela e Estados Unidos de agência.

Olha que coisa, quem diria, né? Tá aqui o o Saab e tem não tem a foto do outro cara, mas ele também faz o mesmo papel, né? O Saab, como eu falei para vocês, ele já tinha sido detido antes, tá? Lá em Cabo Verde. Foi uma operação e aqui, ó. Sabe, já havia sido detido

anteriormente pelos Estados Unidos em 2020 por acusações de corrupção. A operação para capturá-lo foi cinematográfica e aconteceu em Cabo Verde, ilha na Costa da África. Eh, eh, ele tava vindo da Espanha para Venezuela. Aí os Estados Unidos deu um jeito de forçar o avião a pousar em Cabo Verde. Em Cabo Verde já tinha uma equipe do FBI lá e foi prendeu ele, extraditou para os Estados Unidos, né? O Cabo Verde

é uma ilhazinha que tem no meio do Atlântico ali entre a África e a eh a Europa, entre a África e e as Américas, né? Enfim. E aí em 2023, olha só, SAB foi liberado como parte de um acordo entre os governos dos dois países no quais americanos presos na Venezuela também foram liberados. Foi o acordo que o Lula costurou com o idiota do Biden e o Maduro, porque o Maduro ia fazer eleição, lembra que ia fazer eleição limpa e coisa e tal e se perdesse a eleição sairia. Isso é o que o Maduro disse, né? E é lógico, o idiota do Lula,

né? Chancelando o Maduro fazendo essas besteira toda, né? Enfim, o cara foi preso de novo. Agora o tal do Alex sabe, né? E agora só sai da cadeia, meu amigo.

Tem que delatar e delatar muito, sabe? Dá um começa a cantar, canarinho. Canta, canta mesmo, que vai ser lindo de ver isso, né? Aqui, ó. Foi confirmado que o FBI ajudou o regime da Venezuela na operação para capturar o Alex Sab e o Raul Gorim. Ou seja, foi uma operação

conjunta, não foi só o pessoal da Venezuela, foi também o pessoal do FBI nessa operação, né? Aí, meu amigo, bateu pavor no resto da galera, né? Porque o resto da galera que tá lá agora tá todo mundo preocupado. Enquanto eh eh eles achavam que, ah, não, só tirou o Maduro, o regime xavista continua lá. Mas a verdade é a seguinte, agora é a Delc Rodriguees e ela tá obedecendo ordem de Washington, né?

Então tá todo mundo ali na nessa expectativa aqui, ó. Alguns eh parentes de Diosdado do Cabelo saíram da Venezuela nas últimas horas. Eh, eu posso dar essa informação para vocês. Foram eh houve arranjos para eles irem pro Panamá. Eh, não se sabe se eles foram pro Panamá ou se foram para outros lugares passando pelo Panamá. E eh a

preocupação agora é que tudo quanto é eh aliado do regime de do Maduro que tem problemas com os Estados Unidos, isso inclui o Dios de Josdado do Cabelo. Josdado Cabelo, vocês sabem, é o homem do Maduro que faz a ligação com as guerrilhas e coisa e tal, com a trem de arágua e esse pessoal todo. É um cara que ninguém gosta dele lá na Venezuela, né? Mas o Maduro tinha ele como cão, cão de guarda dele. E ele é uma das pessoas que corre o risco dos Estados Unidos querer acabar com ele de qualquer jeito.

Ah, mas o Maduro não tá mais lá. É, mas o Dios do Cabelo é um que tinha que pagar pelos crimes que ele cometeu, né? Enfim, eh, alguns parentes fugiram da Venezuela. Ele, até onde a gente sabe, ainda não, né? O mais engraçado é isso.

Teve um outro cara também que ameaçou a Laura Dogu, né? Laura Dogu é a nova embaixadora dos Estados Unidos na Venezuela, né? E ela falou que vai cooperar com os Estados Unidos, com a com o governo da da Dels Rodrigue para, né, acertar as coisas lá. Ele ameaçou ela falando assim: "Ó, eu lembro que o monopólio das armas na Venezuela estão à disposições à disposição do xavismo, ou seja, que o xmo continua no poder e as armas são nossas e ih, rapaz, parece que não deu muito certo. O cara apagou o post depois, rapidamente apagou o post, né? Se para você ver como é que como é

que as coisas estão mudando, né? E o pessoal tá falando aqui agora são os chavistas que estão apagando posts de medo, não sei que olha como é que mudou a dinâmica de poder na Venezuela, né? E essa é a situação. Chavistas fugindo, chavista apagando coisa. Parece que a ideia do Trump de fazer a transição de poder através da Delscir Rodriguez parece que tá funcionando, tá? Ou seja,

repara que não teve nenhuma nenhum colapso estrutural enorme, mas as engrenagens estão girando lá na Venezuela, né, e girando contra o pessoal mais ligado ao xavismo. Por falar em pessoal muito ligado ao xavismo, Cuba certamente tá nessa situação. Fiz um vídeo sobre Cuba lá no Ancapso, né? E, eh, a questão toda é, eh, Cuba tá com a grade de energia cada vez mais próxima do colapso. Então, o governo americano fez um alerta de segurança aqui para não viajar para Cuba, porque a situação está muito ruim, tem apagões diários acontecendo em várias cidades, inclusive em Havana. Eh,

eh, esses apagões podem afetar o suprimento de água, eh, eh, e refrigeração e comunicações. E a situação tende a piorar, ou seja, tomem cuidado, não vão para Cuba porque a situação vai ficar ruim e tende a piorar ainda mais, né? Inclusive, relacionado a Cuba, eh, o pessoal lá na Rússia, saiu uma mensagem no Telegram lá, meio que o pessoal da Rússia já considerando que Cuba foi, perdida, né, que não tem mais como a Rússia proteger Cuba, né? E ele até fala aqui no final das contas, afinal que que Cuba pode dar pra gente de retorno, né? Eh, só gera dívida para pra Rússia, né? Eh, esse papo de aliados

estratégicos de um mundo multipolar, no final das contas, é só baboseira retórica. A gente sabe disso, realmente, né? Ou seja, o pessoal da Rússia meio que, né, largou a mão de Cuba mesmo. Não tem essa não. Bom, o final, a Germânia Rodriguez, ela fala aqui, ó, eu espero que os americanos estejam cientes de que o que que a grandeza do que os Estados Unidos fez pelos venezuelanos, né? Agora

nós temos mais esperança e menos medo para lutar pela nossa liberdade, né? Os americanos arriscaram suas vidas por isso e nós somos gratos por isso, né? Eh, não é não acabou ainda, mas agora nós temos uma chance, né? Ou seja, você vê agora o povo da Venezuela conseguindo, né, eh, as pessoas fazam protestar em frente ao helicóide, né, querendo a liberdade dos presos políticos. Isso antes não podia fazer isso. Se você fizesse isso, você ia

preso, né? Então, repara como é que de fato o regime e chavista tá acabando na Venezuela. Isso é uma excelente notícia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.