---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-11: UCRÂNIA ATINGE PLATAFORMAS RUSSAS no MAR CÁSPIO e OLEODUTOS no SUL da RÚSSIA"
video_id: YqrtqNlssVk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YqrtqNlssVk
video_date: 2026-04-11T13:15:05+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2042839529015464252
  https://x.com/NOELreports/status/2042904856856301808
  https://x.com/NOELreports/status/2042840015374307567
  https://x.com/NOELreports/status/2042683399630913923
  https://x.com/visegrad24/status/2042639906623967278?s=20
  https://x.com/NOELreports/status/2042648597447991641 
  https://x.com/NOELreports/status/2042647629671092395
  https://x.com/UFR1759802/status/2042883967905390747
  https://x.com/NOELreports/status/2042668899821391978
  https://deepstatemap.live/#8/48.3726722/34.2718506
  https://x.com/NOELreports/status/2042903663220302114
  https://x.com/NOELreports/status/2042903485075657054
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2042566929110483166
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-10-2026/
  https://x.com/secretsqrl123/status/2042707297537823220
  https://x.com/NOELreports/status/2042648193020695020
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2042526629407207914
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2042533277240545442
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2042528131433578574
  https://x.com/WarMonitor3/status/2042569183125213310
  https://x.com/NOELreports/status/2042669288943661131
---
A Ucrânia fez três ataques muito significativos de ontem para hoje. Atingiu uma instalação industrial aqui na região de Tivera, aqui na Rússia. Atingiu uma série de gasodos aqui eh em várias regiões aqui do sul da Rússia e mais do que isso, atingiu plataformas russas de exploração de petróleo aqui no Mar CASpio, tá? Então foram os três grandes ataques ucranianos contra a Rússia ontem, tá? Os russos fizeram também ataques com drones aqui contra a Ucrânia, mas nada digno de nota, né?

Também teve ataques ucranianos contra as regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia. Aqui nenhuma mudança significativa aqui na linha de frente. Do ponto de vista diplomático, a coisa que mais chamou atenção de ontem para hoje foi o Trump, dizendo que os Estados Unidos vai ajudar a Hungria economicamente se o Orban ganhar. Cara, chega a ser estranho. O que que qual que é o interesse do Trump no Orban ganhar?

Por que que o Trump tem interesse que o Orban ganha a eleição? Porque eu vou te falar um negócio, eu sei por que o Putin tem interesse que o Orban ganhe eleição. Porque o Putin, né, é aquilo que eu falo para vocês, toda guerra depois de um certo tempo vira guerra econômica, é quem aguenta mais manter o ritmo econômico. E eh se entrar o empréstimo de 90 bilhões da Europa para Ucrânia, isso garante que a Ucrânia tem financiamento para pelo menos mais 4 anos de guerra. A Rússia não aguenta mais nem esse ano direito. Então a

Rússia sabe que se esse financiamento da da Europa paraa Ucrânia for aprovado, né, estou numa situação ainda pior. Então eu consigo entender porque que o Putin quer muito que o Orban ganhe a eleição na Hungria. Tá tentando interferir, mandou gente para ajudar, tá comprando todo mundo que pode, tá fazendo tudo que pode. Agora, qual que é o interesse do Trump nessa história? Ou será que o interesse do Trump é o interesse do Putin, né? Eu sou Peter

Turgunev. Esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 11 de de abril de 2026, 8 horas da manhã aqui em Porto Alegre, 2 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. As notícias aqui foram sugeridas por caminhoneiro marítimo cubano em fuga. Liguei para o Peter, mas ninguém atendeu, e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, como eu avisei para vocês, hoje eu tô viajando, então hoje e amanhã os vídeos vão ser curtinhos, vai ser coisa mais rápida, só para a gente ter atualização aqui, mas na segunda-feira eu já tô de volta ao Rio e vai est tudo normal de novo, tá? Pois bem, então de ontem para

hoje, os russos lançaram 160 drones contra a Ucrânia, dos quais 133 foram eh derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. e teve 20 impactos registrados em 10 locais no final das contas, né? Agora, os ataques ucranianos foram significativos, tá? Os ataques ucranianos teve ataque aqui na região de Tiver, na área industrial de Lazurne. Eh, tem várias instalações ali, instalações bélicas e outros tipos de instalações também. A gente não sabe

ainda o que foi atingido. Sabemos que alguma coisa foi atingida pelos drones ucranianos ali em tiver. Imagino que nos próximos dias a gente vai ter atualização sobre exatamente o que que foi atingido ali nessa região ali em tiverra, né? Bom, ah, além disso, teve alguns gasodutos que oleodutos e gasodutos que foram atingidos, tá? Uma estação de produção linear e despacho eh em Crimskia, que é parte do eh do óleoduto transfinete eh lá na no sul da Rússia, foi atacado de novo essa noite, tá? Ele tinha sido atacado alguns dias

atrás, foi atacado novamente agora, tá? E também aqui eh um drone ucraniano atingiu o quatro tanques RVS 20.000 e na região de Tinguta, uma uma estação de bombeamento ali na região de Tinguta, né? Então os ucranianos têm feito esse tipo de ataque contra gasodos e óleodutos ali na região da Rússia para minimizar a exportação russa e eh evitar que o Putin aproveite o preço do óleo alto que o o Trump conseguiu para ele, né? E bom, mas o que chamou mais atenção essa noite foi o ataque ucraniano contra as plataformas de petróleo ali no Mar CASpio, né? O mar Cáspio é essa região

aqui, né? É esse mar aqui é um mar fechado que tem ali na Ásia. Eu acho que é o maior mar fechado no mundo, né? Eh, ou seja, o tem um monte de rio que vem para cá, mas daqui não vai para lugar nenhum. A água evapora e não tem nada, né? De qualquer forma, tem petróleo

aqui, principalmente aqui na região de eh eh do da guestão. Tem muito petróleo por aqui, mas o petróleo é no mar, né? Então tem plataformas de petróleo, tal como na bacia de campos. Aqui no Brasil tem muito isso. Então a Rússia explora essas essas plataformas e a Ucrânia foi lá e deu uma estragada nas plataformas russas. Aqui tem várias imagens aqui dos

drones atingindo, o que é uma coisa impressionante, porque é bastante longe isso da da fronteira com a Ucrânia, né? Você pode ver aqui, ó, eh eh eh a parte mais próxima dali é justamente a parte ocupada, temporariamente ocupada da Ucrânia. Eh, daqui os ucranianos têm uma distância de quase 1000 km aqui para chegar aqui nessas plataformas e conseguiram atingir ali bastante coisa ali, né? Tem vários vídeos aqui mostrando, mas é a mesma coisa, tá? Eh, quase 1000 km de distância da fronteira com com a Ucrânia e isso mostra a capacidade ucraniana de desmontar o complexo petrolífero russo, né? Bom,

além disso, a gente tem ações de sabotagem no distrito de Primors e a cidade Peter lá no distrito de Primors eh eh foi atacada por partisãos eh favoráveis à Ucrânia contra a Rússia, né? Então aqui e uma unidade, uma fábrica militar e duas unidades eh eh militares ficaram sem luz depois dessa sabotagem aqui que o pessoal fez lá na Rússia, né? Então assim, é uma coisa relativamente rápida de consertar. Ainda assim, o dano é considerável, principalmente porque o custo de fazer esse tipo de ataque é muito pequeno, né? Também houve ataques na região temporariamente ocupada da Ucrânia aqui em Berdansk, né? Explosões foram

reportadas em Berdansk. É justamente o que tá mostrando este essa bolinha aqui. Berdansk é um porto ucraniano aqui na região sul da Ucrânia, temporariamente ocupado. Então teve alguns ataques por ali também, né? Fora isso, na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. O Boris Johnson, antigo

primeiro ministro da Inglaterra, grande apoiador da Ucrânia, um dos primeiros que se prontificou a ajudar a Ucrânia mesmo nessa guerra, ele visitou as posições da 65ª Brigada na no fronte de Zaporiz ali da Ucrânia. Esteve na linha de frente, ficou 48 horas próximo da linha de frente. Disse que tá mais convencido do que nunca que a Ucrânia vai ganhar essa guerra e teve encontro com tropas ucranianas e coisa e tal. Isso é bacana, porque isso realmente dá uma uma visão, né, de apoio internacional aí pros ucranianos, né? O Zelensk aceitou o cessar fogo de Páscoa do Putin, né? Na verdade, eu já

expliquei no último vídeo, o Zelensk propôs cessar fogo de Páscoa, o Putin disse que não. Aí depois o Putin disse que ia fazer o cessar fogo e, ou seja, para não dizer que aceitou do do Zelensk, né? Não interessa. O bom é que vai ter o cessar fogo de Páscoa. Deve começar agora nesse momento, deve est começando já o cessar fogo a partir das 4 horas no horário de de lá da da Ucrânia. Ou seja, são e 2 horas mais ou

menos o horário de lá. Então 4 horas vai ser daqui daqui algumas horas deve começar esse cessar fogo até o final do dia de amanhã. Só que o Zelensk deixou claro que vai responder simetricamente para qualquer violação de cessar fogo, porque ele sabe com quem tá lidando, né? Ele sabe que a Rússia vai violar esse cessar fogo, né? Então, só para deixar claro que qualquer coisa, eh, se não houver ataque russo, não haverá ataque ucraniano, mas se tiver ataque russo, vai ter ataque ucraniano, sim. Bom,

outra coisa de novidade interessante é que o a Rússia bloqueou definitivamente o Telegram ontem, tá? Então, a disponibilidade do Telegram em toda a Federação Russa caiu absurdamente. E parece que 58% dos russos estão conectados ao Telegram via VPN. Agora 10% via proxi, 8% via outros métodos, imagino que seja Thor ou alguma coisa assim, 18% vivem fora da Rússia e 5% recusaram a votar. Isso aqui é uma é uma enquete que fizeram na Medusa, né? Eh eh

sobre o que que como que você tá conectando ao Telegram. Evidentemente foi uma uma enquete no Telegram, então a pessoa está usando Telegram, é russa e está usando o Telegram e a maior parte delas e está usando via VPN 58%, né? O Putin tá querendo proibir VPN na Rússia, mas eu já falei para vocês, isso é muito difícil de conseguir e o pessoal vai tentar fazer proxy ou tentar e o Thor, que seria outro meio de fazer também, de acessar, enfim, é o tipo da coisa que é impossível parar a internet, né? De qualquer forma, vai dar dor de cabeça pros russos lá. O Instituto para Estudo da Guerra fala sobre o cessar fogo de Páscoa que a o Kremlin unilateralmente declarou, que tinha sido proposto pelo Zelensk, mas enfim, isso aí é detalhe, né? Isso daqui

foi o que chamou mais atenção do ponto de vista diplomático de ontem para hoje, né? O Trump postou lá no Trump social: "Minha administração está pronta para usar todo o poder econômico dos Estados Unidos para fortalecer a economia húngara, como nós temos feitos por todos os nossos grandes aliados no passado. Se o primeiro- ministro Victor Orban e a o povo da Hungria precisar disso, nós estamos excitados em investir no futuro e na prosperidade que será gerada pela e liderança contínua do Orban, presidente Trump. Olha só isso. Que coisa feia isso do Trump, hein? O cara tá botando e eh

eh dizendo que o apoio econômico americano caso o Orban ganhe. E a primeira coisa que você vê nessa história aqui é é assim o porquê disso, né? Porque olha só, o Orban é o presidente atual da Hungria. Por que que o Trump não ajudou o Orban nesse momento, né? Por que que tá prometendo ajudar agora só se ganhar eleição, né?

Então, assim, é uma coisa chata isso daqui. Mas o que mais chama atenção nessa história aqui, alguns poderiam dizer que é interferência eleitoral. Se fosse aqui no Brasil diriam que é interferência eleitoral, não é? Tá? Porque assim, os Estados Unidos tem o direito de ter a política dele, econômica que quiser, né? na não tá não

tá dizendo agora o que chama atenção nessa história aqui é justamente a questão de por que o Trump faz tanta questão do Orban ser presidente da Hungria. Assim, eh, o Orban é um aliado do Trump, a gente sabe, né, da patotinha do Trump lá, coisa e tal, mas a verdade é que a Hungria não é um país tão importante assim pros Estados Unidos, não faz uma diferença tão grande assim pros Estados Unidos. E tem um monte de países muito mais importantes que o Trump não chegou a esse ponto de comprometimento de dizer que ia dar dinheiro. Se o candidato dele ganhar, se não, não vai dar dinheiro, não sei que lá. E eh esse é o ponto sensível dessa história. Por qual o interesse do Trump

na vitória do Orban? E aí que eu falo para vocês, porque o interesse do Putin na vitória do Urban, eu consigo entender. Neste momento, há um empréstimo aprovado da União Europeia paraa Ucrânia, 90 bilhões de euros, que garantiria mais 4 anos de guerra paraa Ucrânia com tranquilidade. Esse empréstimo tinha sido aprovado inicialmente pela Hungria, mas depois a Hungria mudou de ideia, voltou atrás e disse que não iria aprovar mais o empréstimo para a Ucrânia, né? E aí tá pendente só isso, né? Eh, eh, eh, aí a

questão toda é o Orban perdendo essa eleição, imagina-se que vai ter a troca de governo logo em seguida, porque é parlamentarismo lá, então a coisa é rápida. E imediatamente, muito provavelmente o Peter Magiar, que é o o novo presidente da Hungria, né, novo primeiro ministro da Hungria, deve aprovar essa essa essa ajuda europeia paraa Ucrânia, né? Isso paraa Rússia é terrível. Eu falo sempre para vocês aqui, toda guerra começa com importância militar, estratégia, arma, sei lá o que, posicionamento tático e coisa e tal, mas no final das contas, à medida que a guerra vai prosseguindo, prosseguindo, prosseguindo, a guerra vira uma guerra econômica. Quem dura mais tempo, guerra é um troço caro para é um troço que desgasta a população, desgasta a economia, desgasta o país como um todo.

Quem aguentar mais tempo ganha, né? Foi assim a Segunda Guerra Mundial, né? Na verdade, se você olhar do ponto de vista de brilhanteza ou de de eh eh capacidade militar, de táticas militares, a Alemanha tinha muito mais que a Europa, muito mais até do que os Estados Unidos. A questão é, a Alemanha não aguentou ficar tanto tempo, chegou uma hora que ela foi simplesmente esmagada, né? Então assim, felizmente, tá? Felizmente, não

tô elogiando a Alemanha não, mas o que eu tô dizendo é que do ponto de vista tático militar eh o exército do Hitler tinha de fato uma uma capacidade muito grande, né? Mas eh isso é verdade para qualquer guerra, passa muito tempo, né? E essa é a preocupação do Putin. Eu consigo entender perfeitamente o que que o Putin quer que o Orban ganhe essa guerra, ganhe essa eleição a todo custo, né? Porque o Orban vai continuar segurando esse empréstimo, não vai permitir esse empréstimo. Por que que os

Estados Unidos estão preocupado com isso? Qual a preocupação? A não ser que a preocupação do Trump seja exatamente a preocupação do Putin. O Trump quer ajudar o Putin e ele sabe que para ajudar o Putin tem que ajudar o Orban, né? E aí você vai ver mais uma situação em que o o Putin achou que o Trump ia ser um grande ativo a favor dele. Vai

lá, Trumpinho, ajuda o Orban a ganhar a eleição. O Trump mandou o vance pra Hungria para dizer que não, porque vamos ganhar essa eleição, não sei que lá. A chance do Vance, do Orban ganhar caiu, porque ninguém gosta do eh ninguém gosta do Vance, né? O Orban acabou sendo perdendo voto, né? E na verdade isso é uma coisa que tá na Europa como um todo, tá? E aliás, a gente tem que prestar

atenção isso aqui no Brasil, tá? Eh, a imagem do Trump nesse momento, quer você goste do Trump, quer você não goste do Trump, a imagem do Trump neste momento fora dos Estados Unidos não é muito boa. Eu diria que até lá nos Estados Unidos não tá muito boa, não, tá? Mas fora dos Estados Unidos é trágica. Eh, o Flávio Bolsonaro tem que prestar atenção nisso daí. OK, é bom a gente ter apoio dos

americanos, é sempre bom ter apoio dos americanos, mas eu não eu não aconselharia o Flávio a colar muito no Trump neste momento, não. Enfim, e o Van se colou lá no Orban, lá na Hungria, e fodeu, né, meu amigo, perdeu mais chance ali, cara. Não tá parecendo um negócio meio desesperado isso, cara? E porque isso aqui pega mal pro Trump, cara. Os os americanos estão revoltados com isso daqui. Que negócio é esse? Dizer que vai

dar dinheiro pro país se ganhar o o candidato, tá? Pô, o os Estados Unidos não não vive para não vai pegar o dinheiro meu de impostos meus. Eu tô falando como se fosse um um eleitor americano, né? Os americanos estão chateados com isso, pô. Vai pegar o meu dinheiro para dar pro candidato X Y Z. É

igual igual fico puto aqui com o Lula mandando dinheiro paraa Cuba, mandando dinheiro paraa Venezuela, mandando dinheiro para país comunista na África. Não, não tem que mandar nenhuma, pô. Esses governos são governos de merda. Não tem que ajudar nada não, né? A gente não tem dinheiro para ajudar a gente mesmo aqui, vai ficar ajudando os outros, pô. Então, meio de desespero

esse negócio aqui, né? Realmente o Putin deve estar muito desesperado para mandar a cadelinha dele falar essas coisas aqui. Bom, ah, a administração Trump também decidiu expandir ou manter a isenção de sanções ao petróleo russo. Olha que coisa, né? Quem imaginaria, né? Não, é só enquanto

o estreito de Ormu está fechado e coisa e tal. Agora o Trump e permitiu, continua permitindo a compra de óleo petróleo russo para estabilizar os mercados em relação às tensões do Irã que ele próprio provocou, né? provavelmente combinou com o Putin, isso, né? A gente falou recentemente sobre um problema de febre fitosa na Rússia, né? A Rússia tá com várias vários focos de febre fitosa em várias províncias lá e agora tá tendo um outro problema de raiva, raiva canina, né? Raiva, vocês

sabem, uma doença que é transmitida por cães e é perigoso, é mortal pro ser humano, tá? Eh, eh, se um cachorro te morder e você, ele tiver raiva, você pode pegar raiva e isso é fatal se você não tomar vacina rapidamente, né? O procedimento é, você não precisa se vacinar normalmente contra a raiva, mas se você for mordido por um cachorro que tem raiva ou que você não sabe que cachorro é esse, recomenda-se que você tome a vacina de raiva para evitar o desenvolvimento da doença, né? E lá na Rússia parece que eles estão com um problema muito sério, com uma epidemia de raiva lá, eh, números alarmantes devido ao pessoal que não gosta de se vacinar por lá. Isso tá gerando esse tipo de problema, né? Eu falei para

vocês na época da COVID, eu sou um cara, sou fã de vacinas, não me confundam com outras pessoas, eu gosto, eu me vacinei e vacino sempre. Acho um erro obrigar as pessoas a se vacinarem. Não acho que deve ser obrigado. Eh, eh, até porque aqui no Brasil, principalmente, as pessoas vão se vacinar, foram se vacinar. Então, todo esse negócio de ai tem que é obrigado, se não for, vou tirar da escola, vou proibir, não sei que, isso é uma besteira que acaba gerando resistência e não ajuda em nada no final das contas. Essa é a minha

opinião sobre isso. Agora parece que lá na Rússia esse tipo de resistência vacina tá só crescendo e o pessoal tá se se com isso daqui. Excelente notícia pra gente aqui, né? Eh, o Zelenski falou algumas, fez algumas críticas sobre os Estados Unidos, né? Mas ele falou uma coisa que que é bem interessante. Olha só. Se os Estados

Unidos realmente quer sair da OTAN, então a segurança europeia não eh teria que ser baseada apenas na União Europeia, mas não na forma corrente. Eu acho que a União Europeia está numa situação que ela precisa de mais países para eh poder fazer a sua defesa, né? Eh, se a se a Ucrânia ah e o Reino Unido e a Turquia e a Noruega são quatro países muito fortes que são parte da Europa juntos a Inglaterra, né? a, o Reino Unido, a Ucrânia, a Turquia, tem exércitos que são mais fortes do que a, o exército russo. Sem a Ucrânia e a Turquia, a Europa não consegue bater na Rússia. Eh, com nossos países todos e eh

a bordo, nós podemos eh garantir o controle dos mares e segurar os céus e e garantir a defesa da Europa, né? Então, uma defesa que eu acho que é bastante razoável do Zelensk, que uma defesa muito positiva. Realmente, eu já falo isso para vocês. E eh eh eh os Estados Unidos saí da da OTAN, o o grande problema nesse momento são as armas americanas, que realmente tem armas muito avançadas que a Europa não tem equivalentes ainda, particularmente o Patriot, né? Mas a Europa tá andando eh eh rapidamente nesse sentido e muito pouco tempo, agora que o Trump tá ameaçando essas coisas todas, em muito pouco tempo não vai haver mais esse tipo de eh de dificuldade, né? E realmente o

que aquilo que eu falo para vocês, a Ucrânia a a Europa precisa mais da Ucrânia agora do que a Ucrânia precisa da Europa. De qualquer forma, é um bom argumento pra união da Europa nesse momento, né? Se os Estados Unidos não quer ajudar a Europa, tem quem queira, tá bom? O Zelenski deu também nessa entrevista, ele falou também sobre o erro ucraniano que foi assinar o memorando de Budapeste e abrir mão de suas armas nucleares, né? Eh, o pessoal na Ucrânia trata como erro e eu não tenho dúvida nenhuma que foi um erro realmente, né? A gente vê agora o

tamanho do erro que foi. Bom, ah, eh, a Ucrânia assinou um memorando de 10 anos de entendimento com vários países do Golfo que e em que os ucranianos vão treinar e fornecer equipamentos para os países do Golfo defenderem seus suas instalações de drones iranianos em troca de dinheiro e ativos de defesa antiaérea. Então, os países do Golfo têm acesso a um monte de patriots, porque, né, os Estados Unidos sempre garantiu que eles tivessem bastante Patriots lá e a Ucrânia precisa, assim, é lógico, a Ucrânia tá trabalhando em alternativas do Patriot. A a Europa tem o SAMP, que é é quase tão bom, mas ainda para mísseis balísticos ainda deixa desejar um pouquinho. Então, ou seja, eh, mas por enquanto o Patriot é fundamental paraa Ucrânia e é uma maneira de obter isso.

Daí achei uma um ótimo acordo no final das contas, né? Se o Trump fez essa guerra no Irã com o único objetivo de ajudar a Rússia, aparentemente é isso, tá? Porque eu eu tinha até elogiado a guerra do Irã porque eu achei que ele queria realmente derrubar oatolá lá, derrubar o regime, né? Mas aparentemente não. O Trump já tá e baixando a bola nesse negócio, né? Então, aparentemente,

o único objetivo do Trump era ajudar o Putin mesmo, aumentando o preço do petróleo e criando uma diversionismo ali na no Oriente Médio, né, para distrair da guerra da Rússia e da Ucrânia, né? Se o Trump fez isso para ajudar o Putin, acabou ajudando o Zelensk, porque o Zelensk agora fez acordo com um monte de países do Golfo e a Europa tá cada vez mais unida em oposição ao Trump, né? Sinceramente, eu confesso para vocês que esse segundo mandato do Trump não está nem perto do que ele poderia ser. Realmente o Trump decepcionou nesse segundo mandato dele, tá? Não ia ser melhor com a Camala Harris, mas realmente se tivesse outro candidato republicano seria realmente ideal isso daí, né? Vamos torcer pelo Marco Rubio

em 2028. Marco Rubio, eu tenho certeza, vai ter um posicionamento muito melhor, né? Bom, dia 15 de abril vai ter uma nova reunião em formato Hamstein e eh entre os países da Europa. Não está claro se os Estados Unidos vai participar desse a nova reunião de Hamstein. Vocês sabem, a reunião de Hamstein é uma, não sei nem se vai ser em Hamstein, mas é uma reunião de de e ministros da defesa de países da Europa e países que apoiam a Ucrânia, justamente para coordenar o apoio militar paraa Ucrânia. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.