---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-11: UCRÂNIA volta a ATINGIR REFINARIAS RUSSAS e REFINARIA de VOLGOGRADO pega FOGO"
video_id: hyVYk5i-zno
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hyVYk5i-zno
video_date: 2026-02-11T15:47:36+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2021492358756393423
  https://x.com/NOELreports/status/2021338428907061422
  https://x.com/NOELreports/status/2021344662330671394
  https://x.com/NOELreports/status/2021502959301853302
  https://x.com/NOELreports/status/2021504155425309062
  https://x.com/NOELreports/status/2021323970360889579
  https://x.com/NOELreports/status/2021326289466990949
  https://x.com/NOELreports/status/2021506834419658847
  https://x.com/secretsqrl123/status/2021245096096629058
  https://x.com/NOELreports/status/2021515463323431244
  https://deepstatemap.live/#10/47.9269256/36.1161804
  https://x.com/NOELreports/status/2021533233033191710
  https://x.com/Tendar/status/2021301362646982866
  https://x.com/NOELreports/status/2021514668066385986
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2021529345781629222
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2021327150637347107 
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2021280155713294590
  https://x.com/WarNoire/status/2021244965544710258
  https://x.com/saintjavelin/status/2021253491679760489
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-10-2026/
  https://x.com/WarMonitor3/status/2021548576091127964
  https://x.com/NOELreports/status/2021494177914335254
  https://x.com/nexta_tv/status/2021527630827159982
  https://x.com/JayinKyiv/status/2021461070422892563
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2021141037066932675
  https://x.com/JayinKyiv/status/2020827883204456541
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2021341205649555514?s=20
  https://x.com/NOELreports/status/2021550019330101526
  https://www.ncregister.com/cna/pope-leo-sends-80-generators-medicine-food-to-ukraine
  https://www.theatlantic.com/national-security/2026/02/ukraine-drones-lasers-iron-dome/685944/
---
Acabou definitivamente a moratória em ataques de objetivo de energia, infraestrutura, hein? A Ucrânia fez um grande ataque aqui contra a refinaria de Volgogrado. Grande explosão por aqui, um ataque bastante danoso, tá? Os russos também fizeram um pequeno ataque contra a Ucrânia de ontem para hoje. Na linha de frente continuam os ucranianos avançando em vários pontos ali próximo de Rulia Pooli. Muito embora os

ucranianos digam que não é propriamente um avanço, é uma limpeza da área, porque a verdade é que os russos não tomaram aquela região, eles apenas fingiram que tomaram a região. Os ucrainos só estão indo lá e dizendo: "Olha, não, aqui não não tomou nada não, aqui é nosso também, né?" Enfim, eh eh mas continua de qualquer forma várias cidades agora sendo controladas, voltando a ser controladas pelos ucranianos aqui na região de rulia, né? E os russos reclamando muito da questão do da Starlink e do Telegram, prevendo um colapso completo na linha de frente, porque o ministro da defesa russo diz que não, que é fábula, que o pessoal não usa tele grana linha de frente. [risadas] Olha, o o pessoal, os soldados russos usam para caramba. O pessoal tá

reclamando para caramba disso daí, né? Do ponto de vista diplomático, surgiu a informação de que os Estados Unidos teriam dado um ultimato pra Ucrânia fazer eleições até maio desse ano, né? E o Zelensk falou que não vai rolar eleições até maio desse ano não. Então não sei, é por enquanto é boato, tá? Eh, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 11 de fevereiro de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York. 3 da tarde

lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev e o retorno, Miss Nasceu na Ucrânia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Pois bem, então, de ontem para hoje, os russos lançaram 129 drones contra a Ucrânia, dos quais 112 foram derrubados pela defesa antiaérea. Ainda houve, porém, 15 drones que atingiram oito locais e de ontem para hoje, né? Então, e ainda teve muita coisa atacada aqui. Foi um ataque bem espalhado, teve coisa em Kiv, teve aqui também Livive, em outras regiões por aqui, mas foi só drone, tá? Não teve míssil de ontem para hoje. Agora a grande notícia é os

ucranianos atacando a refinaria de Volgogrado, tá? Volgogrado é essa cidade russa aqui e tem uma refinaria muito grande aqui nessa região e ela foi atingida pelos ucranianos de ontem para hoje, tá aqui, ó. Explosões são reportadas na região de Volgogrado e drones ucranianos estavam ativos ali na região. Então, parece que é isso que aconteceu. A gente tem aqui a imagem do incêndio na refinaria de Volgogrado, pegando fogo com muita força ali a a refinaria lá de Volgogrado, eh, ali na Rússia, né? Mais imagens por aqui e eh

tem algumas imagens aqui dos drones explodindo, mas é bom bom que a Ucrânia voltou a atingir refinarias russas, né? Vocês lembram, alguns dias atrás, o Trump tinha como parte das negociações de paz combinado uma moratória em ataques de energia, o que inclui eh termoelétricas e substações elétricas, mas também eh inclui eh refinarias e coisas de gás e coisa e tal, porque lembra que durante o inverno, né, eh muito do aquecimento que é feito tanto na Rússia quanto na Ucrânia parte de queima de gás ou de eh de óleos, né, de eh de material de petróleo, né? Então isso tinha sido combinado. A Ucrânia obedeceu os a moratória enquanto ela durou, né? Mas a Rússia rapidamente voltou atacar as termoelétricas ucranianas. A gente já mostrou aqui

alguns ataques muito grandes que aconteceram alguns dias atrás. Então agora a Ucrânia também voltou a atacar as refinarias na Rússia. Excelente notícia. A Rússia tá cada vez pior nessa história. Tá aqui a informação de que o que teria sido atingido seriam alguns eh depósitos aqui e também eh a parte de processamento aqui da refinaria de Volgogrado, que teria sido atingido segundo a geolocalização que o pessoal fez aqui, né?

Aqui, ó, a refinaria de Volgogrado da Lucyil foi atingida por dezenas de drones e nas últimas horas. análises preliminares sugerem que eh tanques de armazenamento de petróleo eh na no território foram atingidos. A refinaria eh reportadamente ativou linha de flir para eh conseguir eh eh processar. Bom, o que que é o que que é o flir? Tá? O

flir normalmente eh são é é uma queima, né? É uma chama que queima produtos do petróleo. Quando você faz o refino no petróleo, uma parte acaba sendo emprestável, tá muito contaminada com coisas que não servem para nada. E a melhor maneira de você resolver isso é queimar, né? Já que a coisa é inflamável, você queima aquilo e a maneira mais simples de resolver isso.

Normalmente o flé chamazinha, até uma chama pequenininha, mas o que acontece nesse caso, como os ucranianos atingiram aqui esse esse armazenamento aqui, ou talvez essa parte de processamento, não dá para ver pela inclinação aqui da imagem, o fato é que a a refinaria teve que desviar para os flir boa parte da produção, ou seja, a produção real mesmo, tá? eh e começou a pegar fogo ali nos flir, né? Então, eh, e realmente uma coisa que chama atenção aqui, sinal que atacou de forma significativa, né? Tem aqui o firmes da NASA mostrando várias áreas aqui com incêndio ali na refinaria, ou seja, o ataque teve sucesso, de fato, prejudicou ali a produção eh da refinaria de Volgogrado, né? Os ucrainianos também atingiram uma substação de 750 kV na região de Briansk. E tá aqui a imagem mostrando

que foi atingida e o dano causado ali na refinaria, na na substação elétrica ali em Briansk também, né? Bom, na linha de frente os ucrainianos continuam avançando ali em cidades próximas de Rulia Pole, como a gente falou. O que eles estão chamando aqui é não é não é avanço, não é e ofensiva, é eles chamam de moping, né? Limpeza. Eles estão limpando a região ali, né? Aqui,

ó, o vídeos compartilhados mostram tropas ucranianas em Lansville, no vilarejo de linaporíia, eh ao lado de eh soldados russos que teriam sido capturados ali naquela região. Então tá a imagem aqui do pessoal eh nessa nessa região. É mais uma cidade que foi liberada, na verdade, mais uma vez, não é que tenha sido liberada, ela nunca foi de fato tomada pelos russos. Os russos mandaram uma equipezinha lá, só para botar uma bandeirinha para poder dizer: "Olha, tomou uma cidade". Mas eles não tinham defesa de fato. Os ucranianos

simplesmente retomaram essa essa cidade, né? E eh isso aqui é próximo aqui é é em Zaporisia, na verdade próximo de Step Noirsk. É nessa região aqui, ó. Lansville, essa regiãozinha aqui, né? Mas teve mais coisa aqui. Aqui, eh, a

operação de limpeza no eixo de Julia Pole também continua. O 33º regimento de assalto separado ucraniano confirmou que limpou o vilarejo de Kiftze, eh, das forças russas durante essa operação de sabotagem ali. Ou seja, mais um vilarejozinho que os russos botaram algumas alguns soldados ali, no final das contas não tinham tomado o vilarejo, mas os soldados foram neutralizados, soldados russos e o vilarejo retomado pelos ucranianos, né? Agora, embora os ucranianos tenham dito que é só isso, ou seja, só estão limpando as cidades que nunca foram de fato tomadas pelos russos, eh muitos soldados, tanto ucranianos quanto russos, eh, dizem que toda essa parte da linha de frente está falhando pra Rússia, tá? Ou seja, toda essa região aqui em torno de Ruliapol simplesmente tá sendo destroçada pelos ucranianos, porque os russos de fato avançaram muito rápido ali, mas sem conseguir estabelecer uma estrutura de defesa eficaz, né? Talvez isso fosse

exatamente parte do plano. Lembra que eu eu questionei aqui quando eu vi esse avanço próximo de Rulia Pul, eu falei: "Caramba, não é possível, os ucranianos não vão fazer nada, cara. Os russos estão avançando, avançando, avançando, assim, pouca pouca coisa todo dia, mas estavam avançando sem nenhuma resistência, né? Aparentemente era exatamente essa armadilha, né? Você, eles sabiam que essa região é uma região difícil de se defender, então deixaram os russos avançar porque agora eles fazem essa limpeza aqui e conseguem eliminar muitos russos. O objetivo

ucraniano, é claro, não é defender território, é limpar russos, é acabar com a capacidade russa de fazer guerra pelos próximos 50 anos, né? Já avançaram 20 km em vários lugares ali e a 36ª e a quinta brigadas estão realmente complicada a situação da da 36ª e a quinta brigadas russas que estão tomando conta dessa região, né? Aí teve mais uma tentativa aqui de russos de avançarem eh eh tentarem fazer mais um avanço ali na linha de frente, mas não conseguiram. Os ucranianos detectaram o problema e eliminaram os russos ali na região de Corcha Quívica, também ali perto de Ruliapol, naquela região ali de Pokrovsk e eh Rulia, né? Fora esses pontos que a gente mencionou, nenhuma mudança significativa na linha de frente, continua tudo basicamente a mesma coisa, sem nenhuma grande mudança por aqui, né? A reclamação maior dos

soldados russos é a questão do Telegram, né? O Kremlin disse que tá em contato com o Telegram por conta de eh de querer que o Telegram entregue informações para eles e daí eh enquanto como o Telegram estaria fugindo da lei, estaria se recusando a obedecer a lei, né? É igual o papo do Alexandre de Moraes aqui, né? Que não que tivemos que punir o Twitter porque o Twitter não estava obedecendo a lei. Que lei? Não tem, não tem lei

nenhuma no Brasil que obrigue empresas estrangeiras a terem escritório no Brasil. Não existe essa lei em lugar nenhum da legislação brasileira ou não existia. Foi criada essa obrigação com a lei felca aqui, ou seja, o Alexandre de Moraes inventou da cabeça dele uma lei e puniu o Twitter por uma, eu tô falando 2024, quando o Twitter foi eh desligado aqui no Brasil, né? Um absurdo isso. Inventou uma lei da cabeça dele e proibiu o Twitter para uma lei inventada da cabeça dele, que não existe na legislação brasileira, que eh só depois, com a aprovação da lei Felca, que passou a exigir um escritório eh da da empresa no Brasil, né? Um absurdo completo isso,

uma eh destruição completamente da justiça aqui no Brasil feita por esse idiota do Alexandre Moraes e que vai ter eh eh infelizmente vai ter impactos econômicos e políticos significativos no Brasil por muito tempo. A insegurança jurídica que esse idiota tá causando no Brasil é impressionante. Enfim, e a mesma coisa na Rússia. Os idiotas da Rússia estão fazendo a mesma coisa, né? Então tão dizendo que o Telegram não está obedecendo as leis que eles inventaram na cabeça deles e por isso eles têm que ser proibido, né?

Pavel Durov finalmente eh resolveu criticar a censura russa, né? Muito engraçado isso, porque o pavel dovev, que é o criador do Telegram, ele eh reclamou muito da França, porque a França não sei que lá que tá fazendo censura, a Inglaterra tá fazendo e tá tá a França e Inglaterra estão censurando coisa para caramba também. Um absurdo, não dá para passar pano pra Inglaterra e pra França, não. Tô censurando para Mas o pessoal tava achando curioso é que ele criticava a Inglaterra e a França e não falava nada da Rússia. A Rússia, muito pior, né? Aí

agora, finalmente ele resolveu criticar a Rússia, né, levemente, levemente assim, crítica de amigo, né? A Rússia está restringindo acesso para o Telegram em uma tentativa de forçar seus cidadãos a mudar para o aplicativo feito pelo Estado, feito para vigilância e censura política. 8 anos atrás, o Irã tentou a mesma estratégia e falhou. baniu o Telegram e com motivos inventados, tentando forçar as pessoas a usar uma alternativa feita pelo Estado. Apesar do banimento, a maior parte dos iranianos ainda usam o Telegram e contornando a censura e eh preferindo isso sobre os aplicativos que têm eh controle estatal, né? Restringir-se a liberdade de

cidadãos nunca é a a resposta correta. O Telegram continua eh buscando a liberdade de expressão e a privacidade, não importa a pressão, né? Ou seja, criticou, mas não criticou muito Putin, não chamou o Putin de idiota, não fez nada, né? Enfim, até oficiais russos estão preocupados com a situação com o Telegram na Rússia, né? O governador de Belgorod disse que a diminuição do Telegram pode dificultar a entrega de informações para residentes e a situação pode piorar lá em Belgorod. Belgorod é

uma das cidades mais afetadas, uma das cidades russas mais afetadas pela guerra, porque fica próximo da fronteira com a Ucrânia. O pessoal russo continua eh criticando para caramba esse problema, né? Nós achamos, nós pensamos que está claro agora o que que vai acontecer se o Telegram for fechado. Milhares de soldados vão ser deixados sem comunicação, o que dada a ofensiva atual da Ucrânia, terá consequências fatais. Se nós levarmos em consideração também que não tem Starlinks também em algumas áreas a comunicação ainda não foi estabelecida, né? Como eu falei para

vocês, estão tentando fazer repetidores de Wi-Fi, né? B eh pontes de Wi-Fi para eh fornecer internet na linha de frente, mas a ponte de Wi-Fi é muito mais complicada porque você acaba eh mais visível do que Starlink, né? Fácil de derrubar pelos ucranianos. As unidades de defesa aérea e e grupos de manobra que requerem cooperação para ataques de drones vão encontrar problemas e o único ganhador essencialmente será o inimigo, uma vez que, infelizmente a gente não tem uma alternativa que funcione ao Telegram. O pessoal lá também critica para caramba o Marx, tal, o tal do aplicativo russo lá, que seria alternativa ao Telegram, além da censura, além de ser ruim, de ter vigilância e coisa e tal, ele também é uma bosta, né? Como você pode imaginar

de qualquer coisa nesse sentido. Aqui, ó, mais gente russa aqui reclamando, né? Em geral, eu só vejo vantagens de bloquear o Telegram nas na operação na eh eh no contexto da guerra, né? Não haverá mais vazamentos sobre a falta de vontade dos russos de atacar. Ou seja, ele ele tá sendo irônico aqui, tá? Ele tá falando assim, não vai ser

bom porque a gente não vai saber das derrotas, não vai saber dos eh da da dos soldados se revoltando. O grupo vai imediatamente tomar com Piansk. Por quê? Porque não vai ter ninguém para dizer que não tomou Kupiansk, né? Outros grupos vão imediatamente chegar até Kiv e avançar depois de KIV, né? Berlim tá

logo ali, pô. Berlim já chega rapidinho. Se é se não tem como verificar a informação, a Rússia toma Berlim em 2 segundos, né? Eh, eh, os canibais vão parar de avançar as colunas, informações. Eh, e ele tá criticando aqui alguns alguns comandantes russos que fazem ataques suicidas, né? E aí

ninguém vai reclamar mais disso, porque não tem mais como reclamar. Enfim, o cara tá tá falando aqui que eh eh, né, tá tá sendo irônico, né, eh, dizendo que não que é até positivo acabar com o Telegram, né? E não é só o Telegram o problema dos russos, tá? A vida depois da Starlink está se provando muito difícil e frustrante para o exército russo. Os war bloggers russos parece que estão indo durante os estágios da da do luto, né, os vários estágios do luto, eh, expressando raiva e alarme na crise. E o

fato de que eh a Ucrânia vai explorar isso. Um antecipa uma um eh 24/07, uma sacanagem de 24/07, eh ou seja, um avanço ucraniano muito rápido, né? Além disso, instância eh eh estão acontecendo aumento de preços no custo de pontes de Wi-Fi que são ilegalmente importadas pela Rússia que dobraram de preço de noite de de um dia pro outro, né? O que lógico faz sentido. Uma busca agora enorme por esses equipamentos. O Elon

Musk é certamente um otário, né? Mas nós temos alguns eh alguns idiotas na linha de eh na retaguarda que decidiram que nós temos que fazer dinheiro agora com os próprios soldados e as pontes de Wi-Fi agora dobraram de preço e alguns estão eh derramando sangue e outros fazendo um ganhando a vida com isso, né? O problema, esse pessoal não tá percebendo, é que mais uma vez eles estão confiando em uma tecnologia ocidental, tá? A Ubiquit é uma empresa americana, eh, e o preço pode estar subindo simplesmente porque estão comprando muita coisa lá da Ubic, né? e já tem pressão para o Bquit parar de vender pra Rússia. Enfim, o pessoal tá

reclamando para caramba aqui, ó. Starlinks estão definitivamente fora de alcance. Pra gente é impossível reativar elas e eles estão agora tentando tirar essa fazer essa levar e sinal a teléinha de frente, trazer eh eh telefones da era soviética e caramba, eh tem que comunicar de alguma forma, né? Olha que coisa. Mas aí que tá. Você voltar pro

mecanismo soviético de comunicação é muito ineficiente. A internet é muito mais eficiente para paraa comunicação, né? Enfim, o pessoal tá aqui apavorado, mostra aqui várias reclamações dos russos com a questão de eh da falta da Starlink, o impacto que isso tá tendo, né? E eh aqui, ó, a Starlink se tornou o a melhor ferramenta para drones nessa guerra, limitando a conexão. Isso fez com que a Rússia se movesse para um uma abordagem mais focada em mísseis e ao invés do uso de sharides, né? Eh, perto

da linha de frente, o impacto operacional é muito diferente, ou seja, os ucranianos estão percebendo, porque veja, os shahrides eram usados contra, contra cidade na retaguarda ucraniana, mas também eram usados na linha de frente, tá? E eram complicados de você retornar isso daí, porque você não tinha como fazer o embaralhamento deles, né? Porque eles estão ligados na Starlink, então não tem como fazer o jamming, né? dos dos eh charrides na linha de frente. Agora não. Aqui, ó, os alas e o Orlan,

que são os eh drones de monitoramento, confiavam 100% em conexão por Starlink e não são mais capazes de voar. As operações agora eh costumavam ter conexão e receber dados confiavelmente, agora não recebem mais. Ou seja, foi um impacto significativo para eles isso daí, viu? A conclusão final deles aqui, né? A linha de frente tá absolutamente em caos, né? Então, caos completo.

Starlinks estão mortas e agora eles estão impedindo o Telegram também lutar agora como com pombos, né? Pombo correio, né? Vai ser um negócio desse tipo mesmo. O Instituto Prudo da Guerra mais uma vez fala do Lavrov, que continua a culpar os Estados Unidos pela falta de progresso, porque o Lavrov sabe que a Rússia não consegue ganhar essa guerra. A expectativa do Putin do Lavrov é que é que os Estados Unidos ganha essa guerra contra a Ucrânia para eles, né?

Vamos ver o que vai acontecer. Ah, aí que vem no contexto disso daqui que vem essa informação aqui que a gente não sabe se é verdadeira, tá? Tá circulando esse rumor por aí. A administração Trump teria dito paraa Ucrânia que eles têm que fazer a eleição até o dia 15 de maio ou então perder as garantias de segurança americanas propostas no acordo de paz. Isso quem disse foi o Telegraf, uma mídia eh inglesa, né? E bom, ninguém

sabe se é verdade, se é se é confiável, mas o Zelensk disse a RBC Ucrânia que não haverá anúncio de eleições enquanto não houver a garantia de segurança. Eh eh comentando sobre essa informação que teria saído no Telegram e no Financial Times aqui. Ou seja, eh precisa haver e eleição presidencial e um referendo na Ucrânia, mas isso só vai acontecer após a garantia de segurança. Vamos ver o que que vai acontecer nisso daqui, né? Bom, o Orban tá sendo o Orban, né? O

Orban tá apavorado porque vai perder a eleição esse ano e a estratégia dele é muito clara, é dizer que quem ele perdeu porque Ucrânia interferiu na eleição da Hungria e por isso que eles perderam e coisa e tal, sendo que todas as pesquisas mostram que os os húngaros estão de saco cheio do Orban por causa dessa idiotice dele mesmo, né? E segundo ele, os Estados Unidos e a Ucrânia estão determinados a derrubar o governo húngaro por qualquer meios necessários e coisa e tal. Isso porque eh a Europa disse que vai eh aceitar a Ucrânia na União Europeia, mesmo com o veto do Orban. É só isso que ele tá reclamando. Mas de novo, o contexto é esse. Ele sabe

que vai perder a eleição agora em abril e para isso ele tá inventando essa essa desculpa dele aqui, né? Bom, os russos estão percebendo aqui o o tamanho da da merda econômica que eles estão, né? Por exemplo, aqui tem essa imagem aqui de um eh um navio quebra-gelo russo que tá parado desde eh de julho e que até agora tá ali meio afundado no porto e os russos não conseguem recuperar ele, não sabem o que fazer. Não é que o navio tenha eh afundado no mar, nem em combate, mas no porto tá parado no porto, começou a afundar e ninguém consegue resolver o problema porque a infraestrutura russa está em frangalhos, né? Olha só, até uma uma propaganda russa, tá até numa na televisão russa, na NTV, que eh de vez em quando eles fazem isso, tá? De

vez em quando eles convidam alguém para falar que a Rússia tá na merda, que a Ucrânia vai ganhar guerra e não sei que lá. E fizeram dessa vez de novo, chamaram o rapaz para falar aqui e isso é estratégia deles de propaganda, tá? tipicamente eh 90% eh elogiando a Rússia, dizendo que a Rússia vai ganhar. Aí de vez em quando eles botam uma pessoa para para falar a favor da Ucrânia, não sei que lá. É a estratégia deles, tá? Mas aqui, ó, eh o

o que que disse o comentarista russo na televisão russa lá? Eh, a Ucrânia como estado tem todas as capacidades para continuar resistindo no futuro. Ela já está fazendo isso com sucesso. A Ucrânia não foi derrotada e não tem interesse de fazer a paz. Eh, por que que nós estamos há 4 anos e nada funcionou pra gente?

Porque os ucranianos têm uma incrível resiliência e são uma nação muito eh eh teimosa, né, stuborn, e que sabe fazer guerra não pior do que nós. Eh, isso é o o propagandista russo preocupado com a situação no final das contas. Tem que se preocupar mesmo, né? Bom, a gente tem informação de que a Inglaterra está agora tomando também tanqueiros da frota cinza da Rússia e eh vão vender também o óleo dessa desses tanqueiros. Mais uma boa notícia aí eh da Europa. Se tivessem

feito isso mais cedo, essa guerra não teria durado tanto tempo, né? Olha só, a os Estados Unidos não queriam entregar para pra Ucrânia um radar de aviso eh eh antecipado, né? O LTR25. E agora a Espanha decidiu entregar esse radar paraa Ucrânia. Isso é uma boa notícia. Excelente, excelente notícia.

Isso é é uma das tecnologias que a Ucrânia ainda depende dos Estados Unidos, da informação americana. para ter aviso de ataques, aviso antecipado de ataques, né? Bom, o Parlamento Europeu aprovou um empréstimo de 90 bilhões paraa Ucrânia, eh, com 158 votos a favor e só 140 contra e 44 se obstiveram. Ou seja, parabéns, a Ucrânia vai ter dinheiro por um bom tempo aí para continuar nessa guerra, né? O Papa Leão X vai mandar 80 geradores e remédios e comida paraa Ucrânia num ajuda humanitária. Parabéns a ele. Que

bom ver o Vaticano se eh eh se envolvendo dessa forma, né? E bom, ah, a Ucrânia testou um novo laser, uma arma laser que pode derrubar inclusive aeronaves, muito provavelmente focada em eh drones, né? derrubar drones com laser. Eh, a Ucrânia não é a única empresa, não é o único país que tá fazendo isso. Eh, Israel também tá focando nisso daí. Os Estados Unidos

também estão trabalhando em desenvolver esse tipo de tecnologia, porque o problema do drone, como a gente já explicou, é a questão econômica. Um drone é muito barato. Então se você usar um míssil ou usar um outro drone para derrubar um drone, acaba sendo muito caro para fazer isso. Um laser é um disparo que é relativamente rápido, relativamente barato e aparentemente eles testaram com sucesso isso daqui. Tomara que e que funcione esse essa alternativa ucraniana aqui para eliminar os drones lá na na Ucrânia, né? Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.