---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-24: RÚSSIA gasta BILHÕES de DÓLARES em ATAQUE COVARDE e INEFETIVO contra KYIV"
video_id: BppFQKLqpn8
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BppFQKLqpn8
video_date: 2026-05-24T13:50:09+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2058444828635988385
  https://x.com/NOELreports/status/2058445315108200523
  https://x.com/NOELreports/status/2058316811339170273
  https://x.com/visegrad24/status/2058488259525656649
  https://x.com/OstapYarysh/status/2058373587627589949
  https://x.com/NOELreports/status/2058422321451295021
  https://x.com/yarotrof/status/2058429499532779978
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2058529903918682394
  https://x.com/reshetz/status/2058461428625834012 
  https://x.com/blaqsauce_/status/2058372750473883845
  https://x.com/KyivOperativ/status/2058447405922607357
  https://x.com/NOELreports/status/2058424568994230572
  https://x.com/wartranslated/status/2058527502549553641
  https://x.com/nexta_tv/status/2058512474211537173
  https://x.com/saintjavelin/status/2058467550279651665 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2058461149679550957 
  https://x.com/wartranslated/status/2058446919236481420
  https://x.com/IrynaVoichuk/status/2058332037015085315
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2058458522132574683
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2058469448390988201
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2058459556640866603
  https://jornaleconomico.sapo.pt/noticias/russia-lanca-misseis-que-atingem-kiev-depois-de-putin-ter-ordenado-retaliacao-por-ataque-mortal-da-ucrania-contra-universidade/
  https://x.com/wartranslated/status/2057787258363621567
  https://x.com/P_Kallioniemi/status/2058248172053377272
  https://x.com/raging545/status/2058143676463812645
  https://x.com/armyinformcomua/status/2058250598793756684
  https://x.com/GloOouD/status/2058243802645598412
  https://x.com/actfast/status/2058333088737055214
  https://x.com/NOELreports/status/2058436987661545625
  https://x.com/Osinttechnical/status/2058473533391442142
  https://x.com/NOELreports/status/2058253643774628268
  https://x.com/NOELreports/status/2058251809894879577
  https://x.com/Tendar/status/2058340034080592195
  https://x.com/NOELreports/status/2058476689034764294 
  https://x.com/NOELreports/status/2058423177563304193
  https://x.com/NOELreports/status/2058421987223994707
  https://x.com/NOELreports/status/2058455036443709555
  https://x.com/NOELreports/status/2058166258105774138
  https://x.com/NOELreports/status/2058165988508467249
  https://x.com/NOELreports/status/2058445631325106685 
  https://x.com/clement_molin/status/2058292376477610461 
  https://deepstatemap.live/#9/47.9706172/36.1807251
  https://x.com/NOELreports/status/2058421332551889311
  https://x.com/VolodyaTretyak/status/2058466681534435347
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-23-2026/
  https://x.com/JayinKyiv/status/2057903722584211824
  https://x.com/christogrozev/status/2058298289099833608
  https://x.com/anneapplebaum/status/2058043009178927475
  https://www.theatlantic.com/national-security/2026/05/tulsi-gabbard-resigns-odni-trump/687280/?gift=hVZeG3M9DnxL4CekrWGK36NDZjWWPnciIQKQafnWaUs
  https://www.dw.com/pt-br/r%C3%BAssia-vai-se-apoderar-de-im%C3%B3veis-de-ucranianos-em-%C3%A1reas-ocupadas/a-77246883
  https://x.com/NOELreports/status/2058310463490863318 
  https://x.com/VolodyaTretyak/status/2058331089106538935
---
Ontem, os russos fizeram um grande ataque contra a Ucrânia, particularmente contra a cidade de Kiv. Foi um grande número de drones e mísseis balísticos, inclusive um Orchn que atingiu aqui Billet Sérvica, que é nos arredores aqui de K, né? E bom, eh, houve muito dano, muitos prédios danificados, uma noite muito assustadora, mas o resultado final, em termos militares foi absolutamente nulo. Nenhum prédio militar, nenhum nenhuma e eh eh instituição militar foi atingida. Prédios civis apenas, apenas civis atingidos e mesmo civis foi muito pouca coisa. Quatro mortos, sem feridos é o

balanço neste momento, né? Infelizmente, sim, teve vários prédios que foram danificados, um supermercado, uma um shopping center, o museu de choroby, enfim, mais um ataque covarde russo que já percebeu pessoal inútil. Os russos gastaram bilhões de dólares nesse ataque aqui e o resultado foi totalmente irrelevante. Dizem os russos que esse ataque é uma e resposta ao ataque em Starobilsk, uma cidade ucraniana em Lanssk, que eh os ucranianos teriam atingido o prédio da faculdade lá. De fato, os ucranianos atingiram o prédio da faculdade que estava a que estava sendo usado pelo Rubicon, que é aquele grupo de elite russo de pilotos de drone, né? Você lembra? Os russos tão eh

tão eh recrutando universitários na Rússia para operar drones, exatamente com essa ideia de que não, operar drone não tem problema nenhum. Operar drone é tranquilinho, você fica na retaguarda só operando drone, coisa e tal, mas é lógico quando o inimigo, no caso, quando a Ucrânia descobre que você tem um monte de operadores de drone num lugar só, ah, ah, mas são estudantes, ah, mas era uma universidade. É, mas são operadores de drone, né? E daí foi lá e atacou e matou um monte de operadores de drones. Isso machucou os russos muito, porque tá mais difícil para eles agora recrutarem estudantes para operarem os drones deles, né? Bom, a Ucrânia também fez

ataques e ao contrário dos ataques russos, foram ataques bastante significativos, tá? Teve um ataque aqui no Oblash de Vladimir que eh eh botou fogo em uma estação de bombeamento de de petróleo russo aqui. Então, uma ótima notícia, mais uma estação de bombeamento danificada aqui, possivelmente desabilitada aqui, dificultando o transporte de petróleo russo. Também teve ataque ucraniano aqui em Tamã e também aqui em Novo Rossisque mais uma vez, né? Ontem já teve ataque em Novo Rossisque, hoje teve de novo. A gente

tem mais informações sobre esses ataques também. E a gente tem a boa notícia de que o o Zic ganhou e manteve o cinturão dos pesos pesados numa luta ontem muito difícil. Aliás, isso foi mais comentado do que o ataque russo lá na Ucrânia de ontem para hoje. Uma luta muito dura. No último segundo da último round, o Zik conseguiu garantir a vitória dele.

Realmente uma grande uma grande luta do Zic. Parabéns para ele. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 24 de maio de 2026. São 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as

notícias aqui foram sugeridas por Cowboy de Vitrine, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

o ataque de ontem contra KIV nem foi dos maiores em termos de números de objetos. A diferença que teve é que teve um número muito grande de mísseis balísticos e de cruzeiros, né? Foram eh 30 mísseis balísticos e 54 mísseis de cruzeiro, além do Oreschnik, que é um míssil aí bastante caro pros russos, né? E que mais uma vez não gerou absolutamente impacto nenhum. De qualquer forma, foi um grande ataque.

Foram 690 objetos no total e 600 drones sharid drones de diversos tipos, dos quais 549 foram derrubados pela defesa antiaéreaucraniana. Teve também mais um monte de mísseis aqui, que vários deles também foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Eh, o Oreschnik e os Quinjal não foram derrubados dessa vez. Teve também mísseis Zircon, que também são mísseis balísticos e também não foram derrubados, né? Então, foi sim um ataque bastante sério contra Kiv ontem pelos mísseis, não pelos drones propriamente ditos, né?

A imagem que mais chama atenção é justamente a do Oresnik, né? Você já sabe como é que é. Ele é um míssil que e a a a ogiva dele, ela se expande, né, para várias ogjivas independentes. Um total de 36 eh ogivas atingiram o solo ali em Bilet Sérvica eh que é uma um subúrbio ali de Kiv, né? e eh não teve nenhum impacto significativo no final das contas disso daqui. Supostamente

esse míssil ele pode ter ogivas nucleares, pode ter ogivas de outro tipo, mas como o pessoal muito bem lembra, eh o os russos não demonstraram ainda nenhum nenhuma lançamento do Areschnik com explosivos, tá? Isso faz diferença, né? Você tem para você ter um explosivo, você ter a carga eh no míssil, faz uma diferença enorme. A carga tem um peso específico, né? Por enquanto, esses mísseis só lançam mesmo as eh o que eles chamam de rods, né, que é o a preparação ali para onde virá a carga no final das contas. Então, a

verdade é que esse míssil nem se sabe se funcionaria se tivesse de fato uma carga explosiva nele, né? Bom, ah, o que mais causou dano foram os mísseis balísticos diferentes do Oestnik, né? Aqui você tá vendo um dos mísseis Scander atingindo esse aqui parece que foi o exatamente local lá do museu. O museu ficou bastante danificado. O museu de Cornobyl não tem material radioativo no museu de Cornobyl, apenas eh eh equipamentos e coisas lá da do do acidente que aconteceu em Cornobyl, né? Infelizmente

o museu ficou bastante danificado ali em Kiv, né? Aqui algumas imagens mostrando aqui o padroeiro da cidade aqui, né? Eh, essa imagem aqui de São Miguel Arcanjo que é o padroeiro de Kiv, né? lá no parque que fica ali do lado das margens de Kiva. Eu tive perto dessa estátua aqui, mostrando aqui ao fundo a cidade sendo atacada pelos russos, né? Uma

imagem que realmente chamou atenção aqui. Bom, a destruição foi bastante grande em prédios e civis, como vocês podem ver aqui. Um monte de prédio danificado em Kiv pelos drones, pelos mísseis e coisa e tal. O trabalho de resgate das pessoas e de eh proteção dos prédios já tá sendo feito por lá. Alguns shopping centers, alguns eh centros comerciais foram atingidos também. Aqui

uma imagem que mostra uma rua pouco depois do ataque. Tá vendo aqui ainda muito fragmento na rua ali, muita coisa pegando fogo. Mas o que chama atenção nessa história toda aqui é que basicamente só coisa civil, tá? Não teve absolutamente nenhum objetivo militar esse ataque contra KIV no final das contas, o que vai gerar apenas revolta do pessoal ucraniano e nada além disso, né? O Alex Silva mandou uns vídeos lá que ele fez lá da região lá de Kiv e hoje pela manhã, tá? Ou seja, e

mostrando aqui os prédios atingidos, tá vendo? Só prédio residencial mesmo. Vamos ouvir um pouco ele falando aqui. >> Os não tem o que fazer. Esses caras são uns completos perdedores, né? Fracassados.

Tem que acertar prédio civil. Nada militar aqui. Zero. Aí,

ó, esse B de filho da [ __ ] Não perdem por esperar. Retalhação. Vai vir e de uma maneira bem forte. Falta a certeza disso aqui, ó. Nada militar, ó. Tudo rádio civil.

Rádio civil. >> O link do vídeo dele tá na descrição do do desse vídeo aqui para vocês verem a complementação aqui. Esse aqui foi é um shopping center que foi atingido, a gente vai falar dele daqui a pouco. Eh, mas vocês podem ver, tem um outro vídeo que ele mandou também mostrando aqui e os ataques e coisa e tal. Mas o ponto é esse. Basicamente só coisa civil, né?

Esse aqui é aquele shopping que ele tava apontando ali, ó. Tá vendo? Esse shopping aqui foi realmente destruído. Uma pena. um shopping center. Não tem

nada de militar aqui, nada de eh de eh ligado às forças de segurança, destruição civil, sem absolutamente nenhum propósito, né? Teve também preocupação porque parte do teto de uma estação de metrô em Kiv, você sabe, as estações de metrô de Kiv são usadas como bunkers, né? E uma parte do teto acabou desabando, né? Eh, com por conta dos impactos. E isso assustou as pessoas que estavam lá, o pessoal saindo ali da da do da região do metrô.

Muita gente lá na na em Kiv vai pro metrô para se proteger desses bombardeios, né? Não chegou a machucar ninguém, a ferir ninguém, mas eh assustou o pessoal, né? Tá vendo aqui? Dá para ver aqui do lado aqui, ó, um pedaço aqui dos destroços aqui do teto. Não deu para ver aqui o teto propriamente caído aqui, mas e basicamente uma um pedaço do teto caiu e por conta da das vibrações, né? Nada

muito sério no final das contas. Aqui mais imagens mostrando aqui eh eh destruição causada. Eh, de novo, só coisa civil. Aqui tá aquele shopping center. Outros outros. Esse aqui é um mercado que tem

lá, um mercado popular que tem lá, tá vendo? Tipo um camelódromo que tem lá. Foi totalmente destruído, tudo pegou fogo aqui. Realmente muito triste isso. Aqui aquele shopping center mais uma vez eh destruído também ali na região. Muito

triste isso, né? Eh, o prefeito de Kiv mostrou aqui o ataque até aqui. Eh, em KIV foi um morto e 44 feridos e três pessoas feridas em condição séria, tá? Eh, os ataques foram basicamente apenas em prédios residenciais, casas, supermercado, nada além disso, né? No total, na Ucrânia, segundo os elens que foram quatro mortos e cerca de 100 feridos, cerca de 30 prédios residenciais danificados ou destruídos apenas em Kiv, tá? Então, muitos prédios

danificados, infelizmente isso vai ser um prejuízo grande, mas a verdade é que a Ucrânia já tá lidando com isso desde o início dessa guerra. Não é nada que mude a situação, de fato, né? Eh, uma uma levantamento dos dos ataques em KIV. Houve eh o Ministério das Relações Exteriores atingido pela primeira vez desde a Segunda Guerra Mundial, o o Museu de Chornobil, a ópera e balé Podil, a escola KIV de Economia, o Instituto de Ciências Religiosas, um quartel de eh da Receita Federal lá de KIV, isso aqui não tem problema não, e um mercado e prédios residenciais e outras infraestruturas civis, tá? Então, realmente uma coisa absurda. Não tem

nada militar foi atingido nesse ataque russo. Claramente um ataque do Putin de covardia, querendo, achando que dessa forma vai eh causar danos pra Ucrânia. Não vai. O que tá gerando em todo mundo é a sede de retaliação contra os russos o mais rápido possível, né? E ah, o tal do Oresnik, tá aqui, ó. O que o que o

Ork destruiu aqui? Três garagens. Então, tá aqui, ó. A Rússia gastou 40 milhões de dólares no míssil Orchnik para destruir três garagens emot cérvica, né? Tá aqui o o que foi atingido. Nada

sério. Isso aqui é uma região, isso aqui deve ser aquelas aquelas dachazinhas que o pessoal tem, esses essas armazenagens e coisa e tal. E só isso que foi atingido ali na região. No final das contas eh eh uma coisa totalmente inútil, né? Eh, e como eu falei para vocês eh o os russos colocam isso com aquela ideia de que não, porque olha só, a gente podia ter botado bomba atômica nisso daí, né? Mas a verdade é que pelo

que eles estão vendo ali, nem explosivos convencionais poderiam ser usados nesse míssil, porque eles ainda não têm a capacidade de transportar nenhuma carga de fato. Eles só conseguem fazer tiro dame até hoje. Ou seja, os russos estão investindo milhões de dólares numa arma que não serve para nada no final das contas, tá? É o Dildo Brocha do Putin, né? Aqui, ó, no total, nesse ataque todo, os russos gastaram 1 bilhão de dólares do orçamento deles que tá cambaliante já, tá cheio de problema para atingir uma alguns prédios residenciais e um McDonald's no centro de KIV. Foi isso

que os russos conseguiram atingir por aqui, né? Aqui eu já tive nesse McDonald's aqui, cara. Esse é aquela praça que tem um shopping center de baixo ali em K. Eu fico, eu costumo ficar aqui perto aqui nessa região de Kiv aqui. Já com esse McDonald's aqui.

Eh, mas eh eh eu tenho certeza que eles vão consertar isso muito rapidamente e não vai fazer diferença nenhuma eh esse tipo de coisa, né? Inclusive os próprios bloggers militares russos estão chateados com a coisa. Tem aqui um blogger Z aqui chateado aqui, ó. Ah, Belat Sérvica, região de Kiv, Ucrânia, né? Na última noite nós fizemos um ataque com o Rub. O Rub é um nome

antigo do do Oreschnik, né? O Putin, como ele quer dizer que tem uma arma moderna, começou a chamar de Oreschnik. Mas o nome do míssil é Rub. Só que Rub é da época soviética. Então o Putin não quer dizer, não, estamos usando uma arma da época soviética. Nós temos uma arma

nova. Ok, que é a mesma coisa, né? Sem uma carga nuclear. 100.000 nazistas foram destruídos, 500 instrutores da OTAN e 10 generais da OTAN e não sei que lá. Não, 20 generais do OTAN. E não

precisa ficar chateado com eles. Todo mundo será vingado. Não sei que lá. Você viu essa essa imagem bonito, né? E não teve nem explosões, né? Não não

colocaram nada além de ferro que atingiu o solo, né? Ou seja, o cara tá chateado aqui porque mais uma vez os russos gastaram uma grana dan nada achando que com isso vão botar medo. Ai fiquem com medo do Putin. O Putin pode usar armas nucleares. Fiquem com medo e não vai ter efeito nenhum. Ao contrário, o efeito

que vai ter vai ser de provocar uma reação mais forte ainda contra eh a Rússia, né? E bom, eh outra coisa engraçada foi justamente que hoje foi o o a luta do o Zic, né? O Zic é um lutador de box MMA ucraniano e ele tava defendendo o cinturão do peso pesado, né, hoje, né, nos Estados Unidos. E no momento do bombardeio, né, o pessoal lá na Ucrânia tava acompanhando mais a luta do que o bombardeio. Olha só o pessoal comemorando aqui a vitória dele.

você

>> o pessoal tá mais preocupado em comemorar a vitória do Usic, né? O próprio Us a gente vai falar sobre ele daqui a pouco também, né? Ele falou sobre isso, parece que a família dele tava num no abrigo antiaéreo. O que, bom, na Ucrânia isso é meio que normal, né? Não é uma coisa tão distinta assim.

E a verdade é que hoje pela manhã já tá vida normal, em Kív, o pessoal indo trabalhar, ainda tem alguma fumaça ali dos incêndios, das coisas atingidas, mas o pessoal indo trabalhar normalmente. Vida que segue em Kiv. Eu tive lá já em grandes bombardeios que aconteceram por lá e é isso mesmo. É lógico, as pessoas ficam assustadas. É assustador, tá? o

alarme antiaéreo, as bombas explodindo, não sei que lá, mas vida é tipicamente o dia seguinte tá tudo normal, as coisas voltam a funcionar normalmente. Aqui tá a moça que tá abrindo aqui o café dela de manhã, um cafezinho ali perto do museu chornoby aqui, ó. Eh, um café no distrito de Podil, próximo do museu de Cornobyl. Já abriu essa manhã, mesmo com os vidros todos quebrados e coisa tal, o pessoal fez questão de abrir o café para eh, né, eh, eh, colocar coisa normal, né, a vida normal que segue lá na Ucrânia eh depois desse ataque, né, o Zelensk fez um pronunciamento ontem à noite falando que os bombeiros estão trabalhando para resgatar pessoas e coisa e tal, para e apagar os incêndios. Nesse momento a gente sabe que teve 83 pessoas feridas desde a noite. Eh, eh, infelizmente há

fatalidades. A gente sabe agora que foram quatro pessoas mortas e 100 feridos no total. Foi um ataque pesado. Foram 90 mísseis de diversos tipos, muito deles mísseis balísticos, mais de 600 drones, né? Infelizmente nem todos os mísseis balísticos foram interceptados. Um grande número atingiu

KIV. Enfim, eh eh o Zelensk falando aqui sobre isso, né? O Putin não consegue nem falar a palavra urra, mas eh claramente ele só fica e eh sussurrando e falando besteiras e coisa e tal e fica lançando esses mísseis que não fazem nenhum sentido, né? Eh, lançou o Orchnik contra Billet Sérvica e é realmente sem sentido algum isso daí. Enfim, eh os russos dizem que foi isso daqui, ó. Rússia lança mísseis que atingem KV

depois de Putin ter ordenado retaliação por ataque mortal da Ucrânia contra uma universidade. Não, porque Ucrânia atingiu uma universidade. O que eles não estão falando aqui é que essa universidade realmente foi atingida. É, esse é o prédio da universidade ali em Starobilsk. Starobilsk é essa região aqui da Ucrânia aqui, ó. Starobilsk a

gente já a gente falou sobre esse ataque ucraniano aqui, tá? e eh atingiram os quartéis Starobilsk, Lhansk, onde estava sendo onde era antigamente a Universidade Xavichenko e que a Rússia estava usando como quartel para o grupo Rubicon, né? Então tá aqui, ó, o ataque no dormitório de Starobilsk. A Ucrânia diz que era um dos quartais do Rubicon. O Rubicon é uma entidade, uma unidade de drones e de elite russas em que os russos têm recrutado exatamente universitários na Rússia para operar drones, né? Os russos não conseguem mais

recrutar pessoas paraa linha de frente, mas aí eles recrutam o pessoal dizendo que não é para você operar drone, você não vai ficar na linha de frente não, coisa tal, mas operar drone também tem seus riscos, né? Evidentemente quando a Ucrânia descobre que há um grupo de operadores de drones ali, ela vai atingir, né? E é o que aconteceu nesse caso. Os russos estão chateados porque morreu um monte de estudante russo que que eh foi nessa roubada eh confiando na na lorota russa de que não, vocês vão ficar na retaguarda operando o drone, não vão pra linha de frente não. E acabaram morrendo todo mundo, né? Aqui,

ó, o vídeo do dia 21 de maio, Starobilsk, na região temporariamente ocupada de Lhansk, mostrando os primeiros minutos do ataque de drones e alvejou uma unidade do Rubicon ali, né? Tá aqui a imagem do dos russos ali no momento que foi atacado ali a eh a a tal universidade que na verdade tava usando eh são os operadores de drones russos, né? E tem imagens deles aqui, ó, mostrando imagens dele dentro da universidade, o que é uma burrice, porque o pessoal tira essas fotos, os ucranianos reconhecem isso daqui. Ah, isso aqui é na Universidade Fulano de tal, né? Então, pronto, vamos atingir a universidade fulano de tal, que onde era a universidade fulano de tal, né? Então,

essa foi a situação. O que foi atingido ali foram foram justamente eh a unidades eh de operação de drones russos dentro de Starobilsk. Ah, mas eram universitários? Sim, eram universitários porque o russo, os russos estão recrutando universitários para operar drones, né? Os os operadores de drones foram formados oficialmente aí nessa noite, dia 21 de maio. Justamente, né, a

formatura dele já para eh como todo bom operador de drone russo vai pro caixão, né? Então é isso que aconteceu lá em Starsk e os russos estão mais uma vez mentindo para justificar esse atraque contra Kiv, né? Aqui a o exército ucraniano mostra que a infraestrutura usada pelos russos ali tem as evidências todas aqui deles usando a universidade lá em Starobils para eh base de apoio do Rubicon e eh agora já tem um monte de de operadores de drone a menos russos ali na região, né? Bom, ã, e outra coisa curiosa, você vê nessa questão de operadores de drones, né, os russos continuam falando que os e elogiando os operadores de drones ucranianos, né, aqui, ó, eh, entre os ucranianos, operadores de drones que já mataram mais de 100 russos são considerados na média, né? Eh, sim, o número de sistemas, de unidades de sistemas não tripulados é apenas 2.5 do total das Forças Armadas

Ucranianas. Mas esses 2.5 eh são responsáveis por metade de todos os alvos russos destruídos pelas forças ucranianas. Isso é verdade, tá? De fato, os eh os ucranianos eh os drones são as grandes vedetes dessa guerra e por isso a importância de você atingir uma unidade de drones russa que tava por ali, né?

Agora, os ucranianos fizeram um grande ataque de ontem para hoje também, tá? Eh, um ataque que visou principalmente Vladimir aqui, ó. Esse aqui é a estação de bombeamento de óleo de Vitorovo em no Oblast de Vladimir. Isso fica nessa região aqui, ó, aqui próximo ao Moscou. Então, mais uma estação de bombeamento de petróleo aqui. Isso sim é um alvo

legítimo, porque é uma uma coisa econômica que gera recursos para a guerra russa. Dá para ver que pegou fogo com muita força essa estação de bombeamento aqui. Certamente vai ficar prejudicada aí se é que vai poder ser eh operada novamente, né? E aqui mais uma imagem aqui da estação de bombeamento. Não tem nenhuma imagem próxima, mas essa imagem dá para ver aqui que realmente o incêndio foi muito grande ali, tá? Esse

foi o ataque ucraniano ali em Vladimir, mas teve também ataques em Belgorod. Então aqui a gente tem algumas imagens aqui, ó. Dá para ver o míssil ucraniano atingindo Belgoroide ali de ontem para hoje também. Eh, aqui os ataques ucranianos ali e eh mais algumas imagens aqui desses ataques justamente ali na região de Beloroide, na Rússia, né? E teve também na região temporariamente ocupada da Ucrânia teve ataques em Melitopol. Então aqui você vê

um monte de explosões aqui, ó, num depósito de munição ali em Melitopol, eh, temporariamente ocupado pelos russos, né?

Dá para ouvir claramente as explosões secundárias aqui na nesse nesse ataque ali em Melitopol, né? Eh, aqui outro outra imagem mostrando aqui os ucranianos atingindo Melitopol aqui. Foi esse ataque e é é o a imagem do momento desse ataque que depois resultou nisso daqui, né? E também teve um ataque num depósito de óleo em Lhansk essa noite. Os ucrainianos também atingiram um depósito de óleo ali. Eh, aqui tem mais

imagens aqui de de ataques ali na região e também teve na região de Tamã, tá? Em Tamã, que é nesse eh esse aqui também tem vários vários ataques aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia. E teve também aqui em Tamã, na Rússia. Esse porto aqui é um dos portos que os russos ainda tentam e mandar combustíveis para Crimeia. E também teve um ataque por aqui também, tá? O o

estado maior do ucraniano confirmou ataques no terminal de óleo de tamanã e danificando um braço de carregamento e de óleo ali no porto, tá? Eh, também teve e o ataque em Novo Rossiski, teve um ataque no terminal de óleo em Novo Rossiski, que foi confirmado pelo Estado maior também, e também mostra aqui o ataque contra vários várias unidades eh militares ali na no porto de Novo Rossisque. Esse ataque de Novo Rossisque aconteceu de anteontem para ontem, mas você vê aqui os navios atingidos, tá? a fragata almirante Essen foi atingida e vários outros, vários outros elementos também foram atingidos aqui pelos drones ucranianos nesse ataque de Novo Rossissk de anteontem para ontem, né? Fora isso, os ucranianos continuam atingindo todos os caminhões que passam ali pela eh pela ponte de terra da Crimeia, né? A gente

tem falado sobre isso já há alguns dias que os russos não conseguem transformar eh eh transportar nada nessa nessa ponte de terra. ali no sul da Ucrânia. Eh, aqui, ó, o pessoal fez a geolocalização de todos os ataques feitos com drones de médio alcance ucranianos, né? E dá para ver que realmente não tem nenhum lugar aqui da ponte de terra que não seja acessível aos drones de médio alcance ucranianos. Uma tragédia muito grande pros russos. Isso daqui que tá começando

a refletir na linha de frente, tá? Os russos estão com falta de eh de carga e coisa e tal, falta de equipamento, de logística, de suprimentos na linha de frente, né? A gente não tem muitas informações sobre a linha de frente de ontem para hoje, justamente porque o foco foi total no ataque russo contra a Ucrânia, mas basicamente não teve nenhuma grande mudança de ontem para hoje. Porém, houve 1110 mortos russos e eh baixas russas, né, entre mortos e feridos e mais um monte de coisa destruída de ontem para hoje aqui, né? E teve também o Igor Jirkin ou Igor Strelkov chorando também, ó. H, a situação continua a deteriorar

eh constantemente na linha de frente. Não tenho nada a acrescentar o que eu já falei antes, né? Ou seja, o Igor Strelkov tá muito pessimista sobre a situação da guerra na Ucrânia. Ele é um nacionalista russo que, na verdade, ele critica o Putin por não ter colocado mais gente nessa guerra. Ele queria mais guerra, não queria menos guerra, não.

Mas o fato é que ele tá vendo aqui a situação se deteriorar para os russos nessa guerra na linha de frente, o que é verdadeiro. Tá bom. Ah, os o Instituto Prestudo da Guerra fala sobre o ataque ucraniano que foi feito na direção de Borova, é, penetrando 5 km na defesa russa. A gente falou sobre Borova alguns dias atrás, né? Os ucrainanos conseguiram retomar uma parte grande lá.

É lógico, aqui eles não falaram ainda sobre o ataque russo, porque eles fecham a coluna deles com algumas horas de antecedência, né? Não pegaram ainda o ataque de ontem para hoje lá em Kiv, né? Bom, ah, um mês depois que uma chefe de um grande banco na Rússia publicamente pediu pro Kremlin e pro Banco Central Russo para intervir e parar que os russos tiqu saquem dinheiro das contas correntes, um monte de russos agora tá percebendo que não conseguem mais sacar dinheiro, tá? Então, tá aqui o pessoal eh russos tentando sacar dinheiro na caixa eletrônica e não conseguem sacar mais dinheiro, né? Pois é, deram uma limitada, vai ser mais complicado aqui, tá? Ah, o chefe de um banco russo tá

falando aqui, ó. Eh, não, não se sabe quanto tempo vai levar isso, mas a tentativa de sacar dinheiro nos caixas eletrônicos tá gerando problemas pros bancos russos. E é preocupante essa história mesmo. O pessoal russo não consegue mais sacar o dinheiro do banco, né? é sinal de que o colapso tá próximo.

O Cristo Gorosev e a Annie Appelbound, que são eh eh jornalistas americanos, né, especializados na Ucrânia e coisa e tal, estão falando aqui que um operador de desinformação russa uma vez disse para mim: "A Tulse, a Tulse Garbard é o meu melhor ativo". Não sei se ela sabe disso ou não, né? Porque ela faz tanta merda, ela propaga tanta propaganda russa que mesmo que ela não saiba, ela é um ativo russo nessa história, né? E aqui tem e esse artigo aqui da da The Atlantic falando justamente sobre essa briga da Tuls Gabard, como que ela foi meio que deixada de lado na administração Trump e é possível que ela esteja planejando uma volta política, talvez entre os democratas, talvez entre os republicanos, né? Ela era democrata originalmente, mas apoiou o Trump e acabou fazendo parte do governo Trump.

Então, existe uma parte dos republicanos que gostam da Tuls Gabard. Isso pode dar a ela sim uma vantagem se ela concorrer pelos democratas, né? Ela pode capturar pelo menos uma parte dos votos republicanos. Não sabemos se vai ter algum efeito isso daí, né? Eu espero que não. Ela é Ruset, é terrível. Acho que

ela não vai muito longe não, né? Bom, ah, a Rússia continua tomando imóveis de ucranianos em áreas ocupadas, né? É o que eu falo para vocês, o pessoal fica com esse papo de que, ah, a guerra é um estado contra outro estado. Não, não, não, não, não. A guerra é a Rússia, um estado ilegítimo tentando destruir a propriedade privada das pessoas na Ucrânia. Um monte de imóveis ucranianos

estão sendo tomados pelos russos na região temporariamente ocupada. E bom, a a notícia positiva do dia foi o Zic, né? O Zic é um lutador peso pesado ucraniano, de muito sucesso, é o atual detentor do cinturão do do box, né? e também atua em MMA e coisa tal. Ele faz um monte de lutas e eh ele disputou ontem uma luta contra um holandês, ganhou no último minuto do último round com um eh nocout, né? Ele o o dizem que

o holandês estava na frente em pontuação. Se fosse se terminasse a luta por pontos, holandês ia ganhar, mas ele deu um um nocout holandês no último momento do da do último assalto e acabou mantendo o cinturão. E ele falando aqui, eu não vou tocar porque tá falando em ucraniano, né? A gente não vai entender de qualquer forma, mas eh eh ele tá falando aqui que ele é apavorado, que ele entrou na luta com a filha dele falando que estava num bunker na Ucrânia e coisa e tal. Aí o pessoal fica, ah, a filha tava num bunker da Ucrânia, gente.

Bankker na Ucrânia é normal, a gente vai lá, não tem nada demais, todo mundo sabe. No final das contas, em toda a Kiv, que é uma cidade de 2 milhões de habitantes, teve quatro pessoas, em toda a Ucrânia teve quatro pessoas mortas, nem Kiv foi uma só. Então assim, não é uma uma tragédia também, né? É lógico, é um absurdo, porque é um ataque contra civis que não têm nenhuma eh eh efeito militar, nenhuma justificativa militar qualquer que seja. É um crime, é um crime de guerra. Mas enfim, não é

nenhuma novidade em termos de Kiv, né? Esse é o resultado final desse ataque russo. O que vai gerar isso daqui vai ser a retaliação ucraniana que vai ser feia contra Moscou, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.