---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-10: UCRÂNIA atinge CHEBOKSARY, VLADIMIR e KUBISHEVSK em GRANDE ATAQUE ANUNCIADO"
video_id: BWWJnonqGfw
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BWWJnonqGfw
video_date: 2026-06-10T14:27:56+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2064587013500567690
  https://x.com/wartranslated/status/2064367248576241996
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2064624906122252360
  https://x.com/NOELreports/status/2064588043265220834
  https://x.com/NOELreports/status/2064588043265220834 
  https://x.com/NOELreports/status/2064588622171365874
  https://x.com/NOELreports/status/2064420667764716009
  https://x.com/NOELreports/status/2064589804155629873
  https://x.com/NOELreports/status/2064590906611663213
  https://x.com/NOELreports/status/2064427121770967437
  https://x.com/NOELreports/status/2064420044549870050
  https://x.com/NOELreports/status/2064430386848145592
  https://x.com/NOELreports/status/2064421610140897470
  https://x.com/NOELreports/status/2064358228452892717
  https://x.com/NOELreports/status/2064463111600365875
  https://x.com/NOELreports/status/2064452390598631645
  https://x.com/NOELreports/status/2064590166660878726 
  https://x.com/NOELreports/status/2064433551899050425
  https://x.com/WarMonitor3/status/2064634279305281644 
  https://x.com/NOELreports/status/2064626016404861049
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2064661434731044901
  https://x.com/JayinKyiv/status/2064666147769704674
  https://x.com/NOELreports/status/2064345724058279962
  https://x.com/NOELreports/status/2064347316069204328
  https://x.com/NOELreports/status/2064624917904003362
  https://x.com/FreudGreyskull/status/2064522331553456395 
  https://deepstatemap.live/#7/47.6838812/32.3767090
  https://x.com/NOELreports/status/2064586837423702082
  https://x.com/NOELreports/status/2064349444447850523
  https://x.com/NOELreports/status/2064428378187333871
  https://x.com/NOELreports/status/2064672740976607652
  https://x.com/jalle51/status/2064309703283290466?s=46
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-9-2026/
  https://x.com/nexta_tv/status/2064600103478841659
  https://x.com/NAAF0Racoon/status/2064422358509625810
  https://x.com/NOELreports/status/2064346387404185651
  https://x.com/realLangerDan/status/2064324587320426819
  https://x.com/JayinKyiv/status/2064667682180301121
  https://x.com/NOELreports/status/2064422643688931798
  https://x.com/NOELreports/status/2064431318335676645
  https://x.com/NOELreports/status/2064426680920281146
  https://x.com/NOELreports/status/2064425551960375620
  https://www.bbc.com/ukrainian/articles/cx21x7gr5reo
---
A Ucrânia fez um ataque enorme com 600 drones e mísseis contra a Rússia de ontem para hoje, tá? Atingiu aqui uma estação de bombeamento de petróleo em Vladimir, uma fábrica de material bélico em Cheboxari e também uma refinaria aqui em eh a refinaria de Kubichevski aqui em Samara, tá? eh eh um grande ataque ucraniano que realmente atingiu vários objetivos aqui de ontem para hoje. E uma coisa diferente, dessa vez o Zelensk cantou a pedra, falou: "Nós vamos fazer um grande ataque esse eh contra a Rússia agora". E o ataque aconteceu e realmente teve sucesso, né? O que mostra que a

Rússia tá realmente com dificuldade muito grande de fazer a defesa antiaérea desses alvos na retaguarda. Também teve muitos ataques aqui dentro da região temporariamente ocupada pelos russos, tá? Feropol foi atingido, tem uma coisa pegando fogo lá, a gente não sabe exatamente o que que é. Eh, teve também ataques aqui contra as pontes de Shonhar e Renichesk novamente, né? Porque os russos estão tentando reparar as pontes e aí os ucranianos vão lá e bombardeiam as pontes de novo, né? Também teve coisa

aqui em Melitopol, em outras regiões aqui temporariamente ocupadas pela Rússia aqui na eh na parte sul da Ucrânia, né? Bom, na linha de frente, nenhuma grande novidade, mas parece que os russos estão com problemas aqui na região de Lima, tá? Eh, essa esse grande saliente russo aqui, ó, que tá chegando aqui a do Cheve. Eh, os ucranianos estão fazendo um contra-ataque aqui, quase cortando esse pessoal completamente aqui, tá? Isso é uma coisa bem preocupante pros russos aqui, né? Tem outras iniciativas

ucraenas na linha de frente acontecendo também, né? Do ponto de vista diplomático, a gente tem mais informações sobre a missão do Abramovic junto ao Zelensk, né? Abrahamovic foi mandado pelo Putin, segundo estão dizendo, para implorar ao Zelensk que conceda uma saída honrosa paraa Rússia nessa guerra. O Zelensk mandou ele tomar naquele lugar, evidentemente, né? E ainda fez uma proposta pra Europa, pra Europa confiscar o dinheiro do do Abramovic e dar pra Ucrânia fazer armamento, né, contra a Rússia, o que eu acho uma coisa bastante pertinente nessa história, né? Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 10 de junho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo e as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 207 drones contra a Ucrânia, dos quais 181 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, mais um grande sucesso ucraniano aqui na defesa da cidade, né? Ainda teve 14 locais, porém, em que houve drones causando algum tipo de estrago na Ucrânia. Particularmente aqui em Odessa, teve coisas aqui sendo atingidas por drones por aqui. Eh, foi o ponto mais atingido aí de ontem para hoje na Ucrânia, né? Fora isso, tudo tranquilo.

Eh, o Zelenski, porém, avisou ontem que, olha, nós vamos lançar 600 mísseis e drones contra os russos essa noite, né? Queremos que eles sintam essa guerra tal como nós sentimos ela. E é uma coisa, uma novidade, porque geralmente os elens não faz esse tipo de ameaça por um motivo muito simples, né? Obseque. Você pegar os russos desprevenidos é melhor do que pegar eles esperando um ataque grande ucraniano, né? Mas dessa vez ele

falou e teve o ataque mesmo, tá? Aí hoje cedo ele tá continuando aqui, ó, nós continuamos a aplicar as sanções de longo alcance ucranianas contra as instalações militares russas e a indústria de petróleo. Em particular, ontem à noite o FP5 ucraniano, né, os mísseis flamingo atingiram uma planta em xeboxari que fornece componentes para drones e mísseis dos ocupantes dos russos, né? Eu agradeço as Forças Armadas Ucrânia pela precisão. Também atingimos a refinaria de óleo de Kubichevski na região de Samara e a distância para linha de frente é mais de 900 km. Ou seja, isso daqui, segundo ele

tá dizendo, já foi feito com o Flamengo, tá? Aqui, ó, Cheboxari é bem longe, tá? E lembra que aqui não é muito distante de Alabuga. A Labuga fica um pouco mais para cá, ó. A Labuga é nessa região aqui, ó. É, tá aqui, ó. A Labuga é aqui,

ó. Alabuga é essa região onde eles fabricam os drones charrid. A Rússia lançou, montou uma grande fábrica nessa região aqui, é o sul de Alabuga aqui, né, depois do Rio. Eh, tem uma uma grande zona industrial aqui que fabrica esses drones charid russos, né? E havia a previsão ucraniana de atingir essas fábricas aqui com míssil toma rock de fabricação americana. Agora, se o

flamingo ucraniano já tá chegando aqui em Cheboxari e chegou para atingir exatamente uma fábrica que produz componentes para drones e mísseis russos, é, não é não é impossível imaginar que esse mesmo míssil pode ser usado aqui contra y elabuga aqui na região e eh bem próxima aqui da Rússia, né? Ou seja, e a situação tende a complicar para os russos nessa história. Tem muitas imagens aqui do do ataque ucraniano essa noite aqui, ó. Eh, a Ucrânia atinge a fábrica da Vinir Progress em Shaboxari, atingindo a planta que é sancionada dos russos pela segunda vez em 48 horas. Eh, a fumaça tá subindo até depois dos mísseis FP5 Flamingo atingirem a instalação que produzem módulos GPS para os Shahrid.

Então, produz justamente o módulo de navegação do Shahrid, né? Também para os mísseis calibre e para bombas não aquelas bombas planadoras russas. Então, ótima notícia. É, é uma planta de material bélico, portanto é perfeitamente justo que os ucranianos atinjam essa área aqui, né? E a explosão parece que foi bem grande mesmo aqui.

Uma coisa que e a gente não sabe ainda qual foi o total, o dano total, mas por essa imagem aqui, ó, dá para ver que a fábrica ficou bem bem destruída ali em Chevoxare, né? Então, ótima notícia isso daí. Eh, lembrando que os ucrainanos já tinham atingido essa fábrica há alguns dias atrás e voltaram a atingir agora dessa vez com os drones flamingo, né? Com os mísseis flamingo, né? Eh, dá para ver que é um míssil de cruzeiro. Aqui é

diferente de assim, a o limite entre um drone a jato e um míssil de cruzeiro não é um um limite muito e eh definido, né? Porque em última análise é basicamente a mesma coisa, né? Eh, o Flamengo tá indo justamente nessa direção e atingiu lá com uma carga explosiva bem significativa, né? Aqui o míssil chegando aqui, a pessoa correu pro outro lado do apartamento. É, ela correu para se esconder. Eu achei

que ia mostrado a explosão do outro lado, mas ela correu para se esconder, né? De qualquer forma, dá para ver aqui a explosão realmente é significativa aqui na fábrica de GPS lá da da Rússia, né? Bom, além disso, os ucranianos atingiram a refinaria de óleo de Kubichevski, tá? Kubichevski é aqui na região de Samara. Lembra que aqui tem a aqui aqui tá mostrando novo Kubevsk, tá?

Mas são duas refinarias diferentes. Aqui é Novo Kubichevski e aqui é Kubevsk, tá? São são duas refinarias diferentes aqui, ó. Aqui é cidade Kubevsk e Novo Kubichevski fica do lado de cá, né? E bom, a gente não sabe se atingiram as duas refinarias, se foi só Kubevski.

Aqui tá falando Kubevsk apenas, tá? A Ucrânia alvejou a refinaria de óleo de Kubichevski em Samara eh na manhã hoje, hoje pela manhã, né? atingindo um grande incêndio na região de processamento de óleo. Então, a refinaria tem uma capacidade de processamento 7 milhões de toneladas de óleo por ano é uma das maiores e refinarias lá da Rússia, né? Então, tá aqui a explosão, dá para ver um grande incêndio aqui. Eh, a gente

mais uma vez não temos ainda a informação sobre o que que foi atingido, mas parece que foi um causou um dano significativo ali na refinaria de Kubevski, né? Mais uma refinaria russa sendo sancionada pelos ucranianos aí, né? Além disso, teve um ataque ucraniano que atingiu a fábrica Elasque em Riazan. Eh, na verdade, esse ataque foi no dia 4 de junho, né? Estão reportando agora que houve esse ataque nessa fábrica elasque em Razan, tá?

E o outro ataque que teve foi na região de Vladimir, eh, que, eh, atingiu duas instalações de infraestrutura ali na região, uma estação de bombeamento de petróleo e também a uma fábrica lobvo também foi atingida aqui em Vladimir, tá? Então é o terceiro ponto aqui nessa região aqui, ó. Vladimir é essa cidade aqui, é a capital do Oblast de Vladimir também, que é perto da Rússia e foi atingido por drones aqui essas duas instalações, tá? Eh, a Vitorovo e eh eh estação de bombeamento de óleo e também essa Lobcovo, né? Então, tá aqui a imagem mais uma vez uma um incêndio grande aqui, uma nuvem enorme nessa estação de bombeamento ali. Na estação

de bombeamento vocês sabem, servem exatamente para trazer o petróleo que é produzido na Sibéria para as refinarias russas que ficam nas regiões um pouco mais aquecidas da Rússia, né? A Sibéria é uma região bastante inóspita, muito fria e coisa e tal. Então, traz o óleo que tá sendo extraído de lá para os locais, digamos, mais humanamente acessíveis no resto da Rússia, né? E o problema que sugera pra Rússia é que se esse petróleo não consegue ser bombeado a partir da Sibéria e os armazenamentos de petróleo na Sibéria estão lotados, a única alternativa que a Rússia tem é fechar os poços de petróleo, né? o posto de petróleo, ele não tem para onde botar esse esse petróleo, não tem para onde tirar esse petróleo, para onde jogar isso. E daí você fechar um posto de

petróleo é uma coisa complicada. Pode acontecer um fenômeno chamado tampão de parafina, que simplesmente inviabiliza o poço. O poço deixa de ser útil economicamente, tem que perfurar outro poço no final das contas, né? Lá na região da Sibéria, que é muito frio, esse problema é ainda mais grave, ainda mais sério. O tampão de parafina pode acontecer em qualquer lugar, mas na Sibéria é muito rápido. Poucas semanas

que um posto ficar parado, ele já forma tampão de parafina e daí virou lixo, né? Tem que cavar de novo outro poço ali na região. Essa é a estratégia ucraniana de sanções de longo alcance ali contra a indústria de petróleo. Então, tá aqui, ó. Ah, o firmes da NADSA eh verificou ali uma eh uma imagem da Lobicovo e a estação de bombeamento de lobicovo nesse ataque ucraniano. Tá aqui a imagem da

estação de bombeamento e aqui o firmes da NASA mostrando que tá tudo pegando fogo ali na região de Vladimir, né? Teve também e três explosões na região de Quizilo, Quiziriut é no Daguestão, tá? Que atingiu um posto de gasolina, tá? e também uma estação de distribuição de gás em Novac e também uma linha de distribuição de gás ali eh na região de do Daguestão, né? O Daguestão é essa região aqui, é uma da eh aqui fica nessa região aqui, não tem nenhuma bolinha mostrando aqui, mas essa é a região do Daguestão e eh é uma região de uma maioria muçulmana. Não está claro se os

ucranianos que fizeram isso ou se foi algum conflito interno lá do Dagestão, mas existe uma chance grande de ser sabotagem ucraniana ali, tá? Eh, esses e essas essa parte da Rússia aqui que é justamente o Daguestão, a Xênia e a Engucheia são as repúblicas muçulmanas da Rússia, né? Os os locais muçulmanos da Rússia e eles têm um forte sentimento de e de separatismo da Rússia, né? Eh, e, eh, pode ter sido alguma coisa interna desse tipo ali, não sabemos o que que houve, mas o fato é que ajuda a Ucrânia de qualquer forma é mais problema pros ursos aí, falta de gasolina e gás e outros combustíveis ali, né? Bom, lembra que ontem houve um general eh que foi morto na em Moscou, né? Aí a gente sabe agora que seria o o

coronel Damir Davidov, que reportando era chefe da compra de mísseis e munição de artilharia dentro da do da diretoria de mísseis e artilharia da do Ministério da Defesa Russo, né? Ele foi morto com explosivos detonados dentro do carro dele de uma BMW X3, ou seja, mais uma excelente eliminação ucraniana. Aí esse cara é o cara que faz compra de mísseis e drones para atacar a Ucrânia. Então, menos um criminoso de guerra que foi eliminado ali, né? É lógico, embora tudo leve a crer que foi um ataque ucraniano para eliminar um criminoso de guerra, não se pode descartar a possibilidade disso ser briga entre grupos corruptos na Rússia, né? O cara era o cara que

fazia compras de mísseis e drones, né? Quem faz compra de qualquer coisa em qualquer empresa e em qualquer parte do governo é muito assediado por empresas, porque ainda dá para fazer muita corrupção ali, né? Então, não sabemos se tem alguma coisa desse tipo, mas até aqui o que estão dizendo é que foi foram os ucranianos que eh eliminaram o cara, né? Bom, a gente tem algumas informações aqui sobre ataques passados ucranianos, né? A a estação de bobeamento de Gruovaia, que foi atingida ontem. Eh, a

gente tem aqui eh também uma imagem aqui da do sistema de não tripulados ucranianos, da força de drones ucranianos, atingindo uma série de de sites ali, por exemplo, na região ocupada, temporariamente ocupada de Pinorersk, na região de Donetsk, enfim, um monte de coisa sendo atingida aqui, tá? Isso aqui foi justamente esse eh o local de destacamento da nonagésª engenharia, regimento de engenharia russo na região de Pinoretsk e foi feito no dia 5 de junho usando 25 drones de ataque e a coisa toda explodiu. Muito equipamento de de engenharia russo foi destruído e perdido nisso daí, né? Os ucrainos também atingiram infraestrutura ferroviária na região de Zaporíia, temporariamente ocupada. As autoridades instaladas pela Rússia reportaram blackout parcial e várias explosões por ali, né? Eh, além disso, uma aviação

ucraniana atingiu um operador de drones em Olesc, na região de Herson. Então, eh, esses prédios estavam sendo usados por operadores de drones, vocês sabem ali em Olesque, aqui, tá vendo? O prédio atingido ali em Olque fica logo depois do rio de Herson e esse pessoal fica usando drones para atingir civis em Herson, o que é um absurdo, né? aparentemente foi eliminado pelo menos um desses grupos que tem por ali, né? E bom, também teve uma grande explosão na região de Sevastopol, na Crimeia. A

fumaça pode ser vista, né, aqui eh elevando aqui na região de Sevastopol. Não tá muito claro ainda exatamente o que que foi atingido aqui em Sevastople, mas dá para ver aqui e o incêndio muito grande, né? Olha só. Ah, o primeiro regimento de assalto ucraniano diz que usou drones FP2 para fazer ataques repetidos contra a ponte de Shonhar, desabilitando completamente essa rota logística na Crimeia ocupada, né? A unidade diz que o primeiro ataque foi no dia 7 de junho e danificou a estrada em uma direção, enquanto o último ataque derrubou a rota de serviço e fechou o tráfico por um longo período, né? E aí

eles mostram aqui o que que os ursos estão fazendo. Estão usando carros civis para transportar a gasolina. Tá vendo? botando vários galões aqui num carro civil para transportar gasolina lá na Crimeéia temporariamente ocupada, né? Aqui mostra os drones sendo usados lá na ponte e eh o dano causado lá na ponte. A

ponte tá fora de operação, né? Além disso aqui, a Ucrânia fez um outro ataque com mísseis na ponte de Renichesk, tá? Desabilitando também essa ponte. Lembra que eu falei para vocês que havia uma outra possibilidade de entrar na Crimeia através da restinga de Arbate, né? Essa restingazinha aqui, ó, esse esse fiozinho de terra que tem aqui, ó. Isso aqui tem uma estradinha,

tá? Então você tem uma ponte aqui em Renichesque e depois disso você tem uma estrada que liga até a Crimeia. Aqui é uma estrada de terra, uma estrada de areia, na verdade. Eh, mas eh é uma uma rota alternativa, né? E lembra a os ucrainianos querem forçar os russos a passarem todos aqui por Armiansk para ficar fácil controlar o fogo ali contra eles, né? Então, destruíram essa ponte

de Chonhar. Na verdade, a ponte de Xonhar é mais aqui embaixo. O cara marcou errado aqui. E aqui a ponte de Renichesque, né? Tá aqui, ó. Ah, uma

ponte ligando Renichesque e a a Restinga de Arabate, na região de eh temporariamente ocupada de Herson, foi danificada em um ataque essa noite, temporariamente parando o tráfico, né? Autoridades de operação também reportaram falta de energia elétrica em oito distritos após esse ataque de drones ucranianos. Então, só para para ressaltar o que que é isso aqui que a gente tá falando aqui, ó. Tá aqui, ó, a ponte de Renches, tá vendo aqui, ó? E tem tem, na verdade, tem três pontes aqui. Tem essa ponte

aqui, essa daqui e essa daqui. Como aqui tem duas pontes, teria que destruir as duas para efetivamente impedir o tráfego, né? Aí essa daqui é melhor que você destrói uma ponte só e já impede o tráfego. Até aqui e até essas estradazinhas, até essas cidadezinhas aqui, a estrada é boa, é uma estrada de de asfalto e coisa e tal. Daqui para cá continua a estrada até lá do outro lado, só que é uma estrada de areia, né? Uma

estrada de chão que vai até lá na Crimeia do outro lado lá e chega até aqui, né? Eh, não tem outras pontes aqui, tá? Eh, e, ou seja, é uma é uma rota alternativa. Então, para evitar que os russos usem essa rota alternativa, foram destruídas essas duas pontes aqui, a dehar e a de Renchesque, né? A única alternativa agora é os russos passarem aqui por Armiansk, que é justamente na onde a península da Crimeia se liga ao sul da Ucrânia. Aqui não tem ponte para

entrar aqui, mas é uma área relativamente pequena. E repara, embora você tenha aqui e eh isso aqui seja alguns quilômetros de de espessura, né? Você tem áreas alagadas por aqui, você tem canais. A única região que você pode passar mesmo é essa estrada aqui e essa outra estradinha aqui. Então é relativamente fácil dos ucranianos concentrarem fogo e fecharem totalmente essa região aqui, né? Eu diria que em

Armiansk é até melhor, ó, porque aqui as du essas duas estradinhas se juntam aqui em Armiansk. Daqui para baixo é uma estrada só. Por aqui não tem como passar, é tudo secundário, né? tudo alarado. Então, eh, realmente dá para fechar a península da Crimeia com muita facilidade aqui, né? Bom, e, ah, os

russos estão chateadíssimos com mais esse ataque ucraniano, né, dizendo que a dificuldade de levar combustível lá paraa Crimeia. É, aqui tô mostrando até uma imagem da da Crimeia aqui com e e da da região de Sevastopo aqui. E não tem carros andando na rua, né? Porque não tem gasolina, ninguém tem, não tem ônibus, não tem carro, não tem nada funcionando, porque simplesmente ninguém tem gasolina lá para andar de carro, né? Bom, eh, teve aqui mais ataques ucranianos aqui contra alguns elementos de terra e também contra alguns navios russos aqui. Particularmente foram duis

navios diferentes são mostrados nesse vídeo aqui, né? Um navio projeto 10410 e um navio 21630. São dois tipos de navios russos diferentes que foram destruídos, que são mostrados nesse nesse vídeo aqui, né? Esse vídeo aqui mostra uma coletânia da SBU Alfa, uma unidade ucraniana, mostrando a coletânia de coisas que eles atingiram aqui eh com drones nos últimos dias, né? Então, excelente trabalho isso daí, né? Eh, a

gente tem a informação também de que o Azov Corps, né, que é a parte do exército ucraniano que surgiu a partir do batalhão Azov, eh, atingiu, eh, uma série de de infraestruturas na eh na região de Mariol. Aqui, ó, mais um monte de uma coletânea de imagens de drones eh ucranianos destruindo coisas no porto de Mariol no sul da Ucrânia, temporariamente ocupada pelos russos, né? Então, grande sucesso aí desses ataques ucranianos e com isso o pessoal russo tá meio apavorado aqui com essa história. Olha só o como é que tá a indicação do Ribar na região de Lima, tá? Ele tá dizendo que houve contra-ataques com sucesso ucranianos aqui, ó, na região de Carpívica e com isso a Risca fechar esse eh esse pescoço aqui em direção a Lima, né? Lima tá aqui embaixo, os russos

estão tentando chegar aqui em Lima, mas eh com com os ucranianos agora fazendo esse contra-ataque aqui, arrisca isolar esses russos que estão do lado de cá do desse rio aqui, que é o rio Zerebetes, né? Esse aqui é o rio Zerebetes, se não me engano. Ou seja, dado que você tem esse obstáculo aqui do rio, esse aqui não é o Zerebetes, não, esse aqui é um outro rio, eu não sei o nome dele não, mas dado que você tem esse obstáculo aqui, os ucranianos podem de fato fechar os russos aqui e colocar eles numa posição muito delicada aqui, né? Bom, fora isso, nenhuma grande novidade aqui na linha de frente, mas de ontem para hoje, tivemos 1190 russos em baixa, ou seja, entre mortos e feridos, e que eh foram retirados da linha de frente, né? E mais um monte de coisas aqui atingidas de ontem para hoje, né? O

comandante de sistemas não tripulados da Ucrânia, o Magiar, disse que o comando militar russo baniu tráfico militar na R280, lá na ponte de terra da Crimeia, eh, a na A291, enfim, aquelas rotas todas que tem ali. A partir do dia 7 de junho, depois de muitos ataques ucrainianos, ele disse que o movimento de carga no corredor de terra eh da da até a Crimeéia temporariamente ocupada caiu de 3.800 800 para 100 veículos por dia nas últimas semanas, uma queda de 71%, enquanto o tráfego total caiu de 11.000 para 6.500 veículos por dia. Ou

seja, legal, tá funcionando o o ataque ucraniano ali, né? O Ministério da Defesa ucraniano disse que eh fez uma análise dos mísseis cálibre derrubados recentemente, né? Mísseis russos cálibr derrubados e encontraram duas grandes mudanças de projeto, né? Os mísseis agora são eh eh que foram derrubados nessa primavera, trazem eh eh munição cluster, né? Munição que explode na chegada, né? E que costumava ser usada

apenas em R 101 eh para alvos dispersos, como aeronaves, hangares e outras posições. Engenheiros também eh encontraram eh eh uma série de circuitos internos feitos de 80 a 90% de componentes estrangeiros. Depois que a Rússia mudar para eletrônicos feitos internamente, diminuiu a precisão dos mísseis. Ou seja, a Rússia conseguiu, de novo contornar sanções para usar componentes externos para melhorar a precisão dos cálibres. Isso é um problema, né? E a empresa Fire Point da

Ucrânia, que é que produz os os mísseis Flamingo e outros mísseis todos, vai começar a produzir o FP7.X, um míssil de defesa antiaérea em agosto, tá? Esse sistema foi desenvolvido como uma alternativa barata para o Patriot, com um produção planejada de três mísseis por dia. Vamos ver, né? Quem sabe isso daí não se torna realmente uma alternativa ao Patriot para salvar a Ucrânia dos ataques russos, né? Bom, ah,

ah, o a explosão de desenvolvimento de armas da Ucrânia surpreendeu até o Putin, né? Enquanto a Rússia acreditava que a Ucrânia seria destruída pela burocracia e por falta de suprimentos. Uma outra coisa aconteceu, a nação inteira eh jogou eh fora um monte de burocracia e disse lá: "Não, se funciona, só construa isso, né?" Várias pequenas oficinas começaram a construir e drones e mísseis em toda todo o país e as armas agora estão sendo construídas num nível que até os maiores países do OTAN parece que estão parados, né? A ironia é perfeita. Um país em guerra, de

repente se torna um dos países mais inovativos em produção de armas, não através de grandes contratos governamentais, mas através de pessoas resolvendo problemas no solo. O Putin contava com uma vitória rápida. Ao invés disso, ele tá gerando um boom de produção de armas que nunca viu acontecer, né? Ah, bem interessante isso aqui. Eh, vai muito eh no no sentido do que eu tenho que eu tenho falado para vocês, né? A Ucrânia realmente abraçou a

descentralização, a a diminuição de burocracia, você produzir as coisas localmente, fazer prototipagem, isso tá gerando uma nova uma nova onda de equipamentos bélicos paraa Ucrânia. A Ucrânia vai sair dessa guerra como a maior força militar do mundo, tá? E ah, mas os americanos ainda são muito maiores e coisa tal, podem ser maiores em volume, mas em termos de eh de capacidade bélica, de capacidade tecnológica, vão ficar para trás também. O Instituto Pressudo da Guerra fala aqui sobre a eleição na Armênia, tá? A gente falou sobre isso ontem também, né? Eh,

na Armênia o partido russo perdeu também lá na Armênia, ganhou o partido própa, os russos estão tentando agora eh eh anular a eleição, arrumar confusão, dizer que foi fraude, não sei que lá. Um absurdo esse tipo de coisa, né? E é lógico que a Rússia tá preocupada com essa perda de de poder que tem no exterior, né? Bom, a Candence Alwens continua fazendo a propaganda dela, dizendo que os americanos deveriam visitar a Rússia para ver que é muito melhor e não sei que lá, que as ruas são limpas e não sei o quê. Eu vou te falar uma coisa, esse pessoal rus, que tristeza, cara.

A gente fica sabendo agora que o Putin mandou o Abramovic para Kiv para implorar ao Zelensk, para dar para ele uma vitóriiazinha no Dombais, de forma que ele consiga terminar essa guerra. E a própria sobrevivência política dele depende dele ser capaz de vender uma vitória pra população. O Zelensk disse: "Foda-se, não é meu problema", né? E ã o o Zelensk depois disso pediu para pra Inglaterra, né, congelar os fundos congelados da venda do Chelsea do Ambamovit poderiam ajudar a Ucrânia a comprar mísseis balísticos antibalísticos americanos, né? Os mísseis de defesa antibalística americana. Eh, ele diz que cada míssil

custa entre 3 e 4 milhões de dólares. E e o argumento é que o dinheiro russo é eh deve ser usado para isso, né? O Abramovit não apenas não conseguiu ajudar o amigo dele, o Putin, como pode ter se ferrado nessa história também, né? A Irlanda tá passando por grandes tumultos, né, em Belfaste, principalmente por conta de um uma tentativa de degolar, né, um cidadão da eh sudanês, imigrante sudanês, o eh chegou lá em Belfaixa e tentou degolar um uma pessoa, um irlandês na rua. Não tá muito claro como é que aconteceu a coisa, mas enfim, um absurdo de qualquer forma, um crime e indisculpável, né?

Isso gerou uma onda de protestos enormes na Irlanda lá, né? Agora, lembra que em paralelo a isso tá acontecendo uma guerra pela Lumina irlandesa, né? Eh, o Partido dos Trabalhadores lá da Irlanda e eh foi o primeiro a dizer que não que o a Lumina irlandesa não pode entrar na guerra de de eh na guerra na máquina de guerra do Putin, né? Ou seja, estão querendo proibir de fato a a Rússia de comprar a lumina da Irlanda. Eu às vezes ficou me perguntando, será que tem ligação das duas coisas, né? Que a

imigração tá sendo usada como arma híbrida pelos russos? Então, não tenho dúvida nenhuma. Toda essa onda de migração na Europa é uma arma híbrida do Putin, né? Talvez esses protestos também sejam parte disso daí. Exatamente. Para

conseguir eh eh evitar que esse tema, que é um tema muito importante para os russos, eh venha à tona, né? Se os russos ficarem sem alumina, alumínia é muito importante paraa produção de material bélico, né? Bom, o Putin, ele roubou várias minas de ouro russas, né? desapropriou, nacionalizou várias minas de ouro na Rússia e aí tá tentando vender essas minas agora para outras empresas para levantar dinheiro. Só que ninguém quer comprar por um motivo muito óbvio, porque sabe que o Putin vai perder essa guerra e depois que ele perder essa guerra, quem quer que seja que comprou a mina vai ficar com papagaio na mão, porque a mina vai voltar pro dono original, né? A

nacionalização foi indevida. É o que tá acontecendo em Cuba também com as empresas americanas que foram desapropriadas pelo Fidel Castro lá em 1959. Agora as justiças americanas estão estão revertendo todas as vendas que houve para a a eh os donos originais, né? Então, ou seja, quem comprar essas minas aqui vai ficar com papagaio na mão, não vai conseguir nada, vai jogar dinheiro fora. Ninguém tá querendo comprar essas minas lá, porque ninguém é otário, né? Já viu que o Putin vai

perder essa guerra e vai perder a mina. Eh, a Comissão Europeia tá tá propondo banir a entrada na União Europeia de qualquer russo que tenha tomado parte na guerra contra a Ucrânia. no 10º, no 21º pacote de sanções que tá para ser aprovado. Então, qualquer russo que tenha tomado qualquer posição dentro dessa guerra será proibido na Europa, tá? Acho uma medida positiva. Isso além,

lógico, de outras medidas de sanção contra empresas russas e exportação de óleo e coisa e tal, né? A Noruega vai providenciar cerca de 129 127 milhões de dólares para drones marítimos da Ucrânia em 2026, né? Esse financiamento vem do programa Nansen, ou seja, mais uma boa notícia aí de parceria com a Noruega, né? E a Alemanha vai contribuir com 300 milhões de euros para a iniciativa de munição paraa Ucrânia da Téquia, né? A Téquia tem uma iniciativa de comprar munição, padrão soviético em vários lugares do mundo e fornecer pra Ucrânia. E a Alemanha vai

colocar 300 milhões de euros nessa iniciativa, né? Bom, ah, eh, além disso, a Ucrânia e a Letônia assinaram um acordo de drones que vai desenvolver a indústria dos dois países para produção de drones, sistemas de guerra eletrônica e outras tecnologias de defesa, né? A Letônia se torna o quinto país a assinar esse contrato depois do de países do do Golfo Pérsico e a Lituânia. Então, os os países que têm acordo com a Ucrânia para produção de de eh bélica estão só crescendo, bicho. Olha que coisa é o que eu tô falando para vocês. A Ucrânia vai

sair dessa guerra como o país mais o líder tecnológico na guerra atual, né? Isso é uma posição muito muito desejável no final das contas. E grande parte disso é devido ao Babão, o Trump aqui dos Estados Unidos, que se recusa a ajudar a Ucrânia. Se os Estados Unidos ajudasse a Ucrânia com mais força, talvez a a a o armamento americano que ficaria em voga, né? Ao contrário, que tá ficando em voga aí é são os drones ucranianos, né? E isso daqui é um artigo

muito interessante da BBC da Ucrânia, né? Falando sobre eh como que os tanques podem voltar. A Ucrânia tá com planejamento agora para retornar os tanques pra linha de frente, né? Por que que os drones por que que os tanques pararam a ser de ser usados na linha de frente? Porque os drones conseguem manobrar e atingir exatamente nos pontos mais sensíveis dos tanques e com isso imobilizar esses tanques. Então virou um

grande uma grande inutilidade os tanques na linha de frente, né? E as proteções passivas como redes e coisa e tal não ajudam muita coisa. Agora, o que que a Ucrânia tá tá pensando em fazer? eh eh defesa ativa, um sistema com inteligência artificial e mira automática que quando vê a aproximação de um drone, lança um outro, um projétil em direção a esse drone, atinge o drone que tá chegando, ou seja, destrói o drone antes dele chegar no tanque, né? Um drone é relativamente fácil de ser derrubado. Então, aparentemente, essa é

a proposta da Ucrânia para tornar novamente drones e tornar novamente tanques algo viável na linha de frente. Vamos ver se vai funcionar. Isso daqui é interessante a proposta, sem dúvida. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.