---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-03: PUTIN rompe a \\"TRÉGUA\\" combinada com TRUMP e ataca KYIV e OUTRAS CIDADES"
video_id: Q_-3QdoGvKk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q_-3QdoGvKk
video_date: 2026-02-03T13:15:03+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/DefenceU/status/2018591923347333146
  https://x.com/NOELreports/status/2018580776523014636
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2018606966961054029
  https://x.com/GicAriana/status/2018505028261040451
  https://x.com/auto_glam/status/2018500696799101096
  https://x.com/NOELreports/status/2018291475931386001
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2018613690648690859
  https://x.com/NOELreports/status/2018329960629346574
  https://x.com/NOELreports/status/2018436005838172399
  https://x.com/NOELreports/status/2018431437548974253
  https://deepstatemap.live/#7/47.4318033/34.6179199
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-2-2026/
  https://x.com/JayinKyiv/status/2018406829307387922
  https://x.com/NOELreports/status/2018434105638060207
  https://x.com/NOELreports/status/2018427465991929890
  https://x.com/NOELreports/status/2018274777291452687
  https://www.cavok.com.br/suecia-discute-com-a-ucrania-possivel-envio-do-missil-meteor-e-abre-caminho-para-mudanca-no-equilibrio-da-guerra-aerea
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/alemanha-prende-cinco-pessoas-acusadas-de-exportar-mercadorias-para-russia/
  https://x.com/AnnaOdesitka/status/2018325115344138314
---
A Rússia fez mais um grande ataque contra a K e contra os alvos de energia, contra a infraestrutura de energia da Ucrânia, né? Hoje está particularmente frio na Ucrânia, chegou - 27º em alguns lugares ali da Ucrânia e agora tem muita coisa sem luz agora neste momento, né? Então já se foi a tal da trégua que o Putin tinha prometido pro Trump. Ele prometeu uma semana de trégua, não deu nem três dias e já começou a bombardear novamente. Muito triste esse tipo de coisa, uma situação realmente complicada, mas eh eh típico de negociações de pais. É o que eu falo

para você, toda vez que tem uma negociação de paz, o Putin vai e ataca civis na Ucrânia. ataca de maneira covarde, porque na cabeça dele, isso é uma maneira de forçar a Ucrânia a aceitar a rendição de qualquer jeito e coisa e tal, ele não percebe que ele tá errado. Ao contrário, a Ucrânia tende a ficar ainda mais revoltada contra esse tipo de coisa, né? Vocês lembram, amanhã, dia 4 e dia 5 devem ser retomadas as negociações trilaterais em Abu Dhabi. E daí o Putin quer entrar nessas negociações numa posição de força. Tá vendo ele? Fui covarde,

ataquei um monte de civis lá em Kiv, né? Muito triste isso. Eh, essa esse é o principal notícia do dia. Não tem nenhuma outra coisa muito significativa. Eh, teve eh na linha de frente não mudou nada e também não teve nada significativo do ponto de vista diplomático, embora tem alguns desdobramentos aqui. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 3 de fevereiro de 2026. que são 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Gebrais é libertário. Ninguém sugeriu nada não. E várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje teve um grande ataque russo contra a Ucrânia. ainda não foi liberado aquele quadrinho bonitinho com o número de drones lançados e mísseis e quantos foram derrubados pela defesa antiaéreo ucraniana. O que a gente tem a

informação é que foram mais de 70.6450 drones de ataque lançados nas regiões de Sumi, Arquiv, Kiv e na região de Kiv como um todo, de Nipro, Odessa e Vinícia, né? Todos eles eram direcionados a alvos civis, principalmente eh instalações elétricas, né? exatamente no momento em que a temperatura na Ucrânia está abaixo de 20ºC e, ou seja, tá muito frio em alguns lugares, tá - 27ºC lá eh eh nove pessoas foram feridas, eh casas, instalações de energia e um jardim da infância foram danificados e ainda existem incêndios em Kiv, né? Eh, enfim, muito muito covarde, muito triste isso daí, né? A gente tem

aqui algumas imagens aqui de incêndios lá em Kiv, locais que foram atingidos aqui, casas atingidas e prédios. Aqui a o mapa de como é que foi o ataque. Como eu disse, a gente não tem ainda aquela aquele quadrinho com a totalização de quantos foram derrubados, quantos não foram. Isso ainda não saiu, mas eh de qualquer forma ataque muito grande, certamente o maior ataque este ano, porque a Rússia não tinha feito grandes ataques esse ano de 2026 ainda, mas certamente um grande ataque aqui. O que chama atenção é justamente a ideia de que ah, o Trump falando que o Putin me prometeu uma moratória de uma semana sem ataques em energia elétrica e coisa e tal e fez um ataque, né? É lógico, eh,

eh, mais uma idiotice, mais uma maneira do Putin mostrar que ele que controla o jogo, ele tenta, ele acha que ele mostra dessa forma, ao contrário, tudo que ele mostra é o quão covarde que ele é, né? Um dos um dos drones, um dos mísseis que ficou dando volta em torno de Kiv, aqui tá uma imagem impressionante, realmente aqui, ó, o míssil que ficou dando volta em Kiv, eh, parece que teria sido e eh hackeado, né? conseguiram adulterar o míssil lá, o controle do míssil e impedir que ele atingisse alguma coisa. Algum alguns mísseis foram derrubados, alguns drones foram derrubados. A gente só não sabe quantos no final das contas atingiram. Foi um ataque muito grande de

ontem para hoje, né? Ariana, ela eh teme que esses ataques russos contra a Ucrânia tenham por objetivo eh causar problemas nas usinas nucleares. Ou seja, o que os russos querem é acabar com as usinas nucleares e eh forçar elas a serem desligadas, né? Você sabe, se você cortar a alimentação para uma usina nuclear completamente, ela não pode gerar energia para nada. Ela tem que gerar energia para alguma coisa. A energia tem que ser gasta

também. Se você tem uma situação que e eh a usina nuclear ela fica interrompida, e é é forçado o shutdown do reator e o reator sendo forçado shutdown, isso acaba deixando a Ucrânia sem energia por muito tempo, porque para reativar isso tudo costuma dar trabalho. Inclusive, como ela fala aqui, eh, para manter uma um reator desligado, você precisa de uma fonte externa de energia para fazer o resfriamento desse reator. Ele tá desligado, ele não tá funcionando, ele não tá gerando energia, mas mesmo assim o combustível nuclear continua gerando calor. Então is precisa ser e eh resfriado e isso é uma coisa complicada, né? Realmente muito triste

esse ataque russo aqui. O prefeito de HarkIV eh, aliás, isso é um ponto importante, KIV foi muito ruim a situação. A gente mostrou algumas fotos aqui de KIV, eh, dos incêndios e coisa e tal, mas em Hakiv também foi muito ruim, né? Eh, o prefeito de Rakive eh acabou de dizer que o aquecimento central em Rquive está acabado. De novo, os russos atacaram eh um dos durante uma das as tempestades de frio mais fortes e aqueles bastardos eh que ficam reclamando do cerco de Leningrado na Segunda Guerra Mundial e estão falando, fazendo a mesma coisa agora, né? Lembra?

O cerco de Leningrado é diferente do Stalingrado. Stalingrado era em Volgogrado. Leningrado é São Petersburgo, né? era a o nome de São Petersburgo na Segunda Guerra Mundial. Os nazistas de fato fizeram cerco em Lenigrado e e judiaram muito da cidade, né? Destruíram muito a cidade, deixaram

sem luz e os russos estão repetindo isso com Kiv. Um absurdo isso daqui. Ah, a Rússia atingiu uma instalação da DTEC em Din Nipropetrovsk. Dinipro é essa cidade aqui e também foi muito atingida. E também a DTEC é a empresa que gera energia de geração da energia da Ucrânia. Então,

mais uma vez, é isso aqui. Depois, um dia depois de atacar um ônibus que matou 12 pessoas, a gente falou no vídeo de ontem, agora atacaram a instalação de energia mais uma vez, né? Ou seja, mais uma covardia absoluta dos russos. E aí tá aqui o Igor Din trazendo a mensagem dos russos, dizendo que, "Ai, que bom, finalmente voltamos a atacar a Ucrânia e não sei que lá". Olha aqui a tradução do cara. A trégua está finalmente acabada.

Tudo voou hoje. Um monte tá voou e e mas ainda tem luz e aquecimento em Kive. Eh, e isso poderia ter caído com muito menos esforço. É porque mais coisas vão voar ainda. Ou seja, o cara todo feliz aqui de estar destruindo civis em Kiv, né?

Eh, pois é. Eh, isso tem que ser resolvido. Isso vai ser resolvido e a Rússia vai se ferrar com essa história. Bom, eh, eh, a Ucrânia fez alguns ataques contra alvos inimigos durante a noite, ao contrário dos russos, a Ucrânia respeitou a trégua e não fez ataques contra elementos de energia e eh instalações civis russas, mas fez eh contra postos de comando e divisões regimentais e centros de comunicação próximo de Cura Rívica, na região temporariamente ocupada de Donetsk, né? e também atingiram um ponto de controle na região de Zaporíia. Eh, esses foram

os ataques ucranianos de ontem para hoje. Mais uma vez um pequeno grupo de russos tentou entrar em Cupianskl para mostrar uma aquela estratégia de mostrar a bandeirinha. Os caras vão lá, mostram a bandeirinha e dizem: "Ah, conquistamos eh eh Cupianssk vos lovi". Cupiansk vos lovi, vocês sabem, é a parte do outro lado do rio de Cupiansk, né? E aqui tá mais uma vez o Roman Kovalov, que é o comandante ucraniano da coisa lá, falando que não, que não tem isso. E

os dois soldados foram capturados ainda. Ele não mostra aqui, tá? os dois soldados capturados aqui no final, mostrando que eles foram capturados nessa tentativa deles de eh fazer um showzinho da bandeira, né, para fingir que estão controlando com ciupiãskuslovi. Bom, também tem algumas imagens aqui de mais ataques ucranianos na linha de frente. Eh, atingiram aqui um Toys 1A, que é um sistema de lançador de foguetes russo e eh acabou que deu uma explosão bem significativa. As munições pegaram

fogo aqui, acabaram tendo um efeito em cascata aqui, explodiu a coisa toda que acabou gerando uma explosão enorme. O o lançador ficou totalmente destruído aqui depois, né? Bom, mais uma vez não temos nenhuma mudança significativa na linha de frente. Eh, é curioso porque teve uma reportagem da Veja dizendo que a Rússia avançou mais rápido em janeiro do que em dezembro, quando foi exatamente o contrário, tá? Eu não sei que tipo de propaganda russa que estão alimentando a Veja aqui no Brasil. Ao contrário, os

avanços russos estão muito menores em janeiro deste ano, né? Mas enfim, isso aí é só papo de Russete mesmo. O Instituto Prest da Guerra fala aqui que o Medvedev tá dizendo que não vai haver nenhuma nenhum recu russo, que as condições a negociar lá em Abu Dhabi, no encontro trilateral, a Rússia não abre mão de nada, que não pode ter garantia de segurança pra Ucrânia, que a Ucrânia tem que se render, tem que entregar o Dombás, tem que fazer isso, fazer aquilo, coisa e tal. Pois é, não vai acabar a guerra, né? Mas é isso que eu falo para vocês, esse é o absurdo, porque e o o Trump nessa ideia de tentar negociar, ficar forçando essas negociações, ele acaba dando trela pro Putin, ou seja, acaba gerando essa maldade do Putin de atacar a Ucrânia absolutamente à toa, né, por conta de parecer forte na negociação.

Bom, eh na Rússia cada vez as coisas estão mais sérias lá. Olha só aqui o Putin agora vai começar a o Putin tá começando a fazer o Stalin parecer um amador, né? Eh a paranoia do regime chega a novos novos níveis, né? Isso aqui também acontece na China, vocês sabem, né? Ditadura é tudo assim. Daqui

a pouco o Lula tá fazendo isso aqui no Brasil. Eh, o metrô de Moscou agora vai ter eh revisão de celular obrigatória. Os guardas podem pedir para qualquer pessoa na rua, no metrô lá para para ver o celular da pessoa, para ver o que que a pessoa tá falando, para ver o que que tem ali de instalado no celular da pessoa, para você ver o nível de paranoia desse pessoal. É porque o Putin tá desesperado, ele sabe que ele tá fraco lá na Rússia, né? O Zelensk diz que a Ucrânia designou a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã como uma organização terrorista, seguindo o que fez a Europa. O Irã é um inimigo da

Ucrânia. O Irã tem ajudado a Rússia com armas e mísseis. Aliás, esses mísseis que o que a Rússia usa, a grande maioria deles é de fabricação iraniana e da Coreia do Norte. A Rússia mesmo já não consegue produzir mais tantos mísseis. De qualquer forma, eh, ele, eh, apoiou a decisão da Europa e a Ucrânia também designou a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã como uma organização terrorista, né? O Trump disse que a

Índia decidiu não comprar mais óleo da Rússia e vai comprar mais os Estados Unidos e com isso os Estados Unidos vai diminuir a tarifa da Índia de 25 para 18%. OK? Acho uma boa notícia isso daqui, mas vamos ver se vai ser verdade, né? O Trump tá muito taco nessa história. Teve um terremoto na região ocupada, temporariamente ocupada, da Crimeia, ali na região do estreito de Kerche, né? Ali

tem uma falha geológica, realmente, e de vez em quando tem e eh terremotos, mas foi um terremoto pequeno de só 4.8 na escala e isso é muito pouca coisa, assim, até dá para sentir o tremor, mas é muito leve, né? Bom, a Suécia tá discutindo enviar pra Ucrânia o míssil meteor, que é o míssil que pode ajudar aí na linha de frente, né? A grande vantagem do meteor é que ele é um míssil ar além do alcance visual, ou seja, você dispara ele antes de ver o outro o outro avião e ele consegue através de guia chegar e atingir o outro avião. Então, uma coisa muito interessante é mais uma arma do gripping. A Suécia está

negociando com a Ucrânia, a entrega de grippings para a Ucrânia. É uma boa notícia isso, né? A Alemanha prendeu cinco pessoas acusadas de exportar mercadorias paraa Rússia, né? A gente tem falado sobre como que as sanções ainda estão muito permeáveis. A Rússia ainda consegue comprar muita coisa dos mercados ocidentais e eh basta isso acabar que a Rússia não consegue mais produzir drone, não consegue mais produzir míssil, não consegue produzir mais nada, né?

Infelizmente para algumas pessoas a os padrões morais não são tão altos, mesmo algumas pessoas aqui no Ocidente acabam vendendo mercadorias para a Rússia, né? Muito triste isso daqui. E finalmente a Dra. Ana Odéssica eh, fala um ponto importante aqui sobre os arquivos do Epstein, né? Como a gente falou já nos últimos vídeos, a suspeita é que o Putin seja o na verdade o o a fortuna do Epstein é na verdade do Putin. O Epstein é o laranja do Putin

nos Estados Unidos e também atuava como um roney trap, ou seja, ele fazia eh o o papel para KGB de comprometer pessoas importantes no Ocidente, né? E aí ela lembra aqui, ó, o que que o meu o meu pai disse para vocês há anos atrás. Vocês lembram? Eu vou lembrar vocês. Se você quer saber para quem que o Epstein trabalha, veja os alvos dele. Ele

alvejou todos os líderes de negócio do ocidente, celebridades e políticos, inclusive israelenses. Por que que ele seria um agente do Mossade? Porque tem algumas pessoas dizendo que ele era um agente do Mossat, não, ele era um agente da KGB, do Putin. Eh, estranhamente, nenhum oligarca russo ou celebridade russa ou políticos russos foi alvejado pelo Epstein. Olha que coisa. E é

verdade. Cadê, né? Você pode pensar, por exemplo, o Abramovic, que é o dono daquele do Chelseia lá na Inglaterra, né? Na Inglaterra o o Epstein teve um monte de de, digamos, entre aspas vítimas no sentido de idiotas que foram na ilha dele e o e o Epstein conseguiu compromate dos caras, né? O Abramovit poderia ter sido um desses caras, mas ele não foi, né? Eh, eh, oligarcas

russos, não tem nenhum nome de oligarcas russos nisso daqui, né? Ou seja, no final das contas, o que o pessoal tá dizendo aqui é isso daí. O mais provável é isso. O ostein era o gestor da fortuna do Putin no Ocidente e, além disso, conseguia compromate para o Putin em figuras importantes do Ocidente. Era o trabalho do Epstein, né? Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.