---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-07: EX-MINISTRO RUSSO encontrado MORTO na BANHEIRA de CASA, em alternativa a JANELA"
video_id: eQGdEyojXZQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eQGdEyojXZQ
video_date: 2026-02-07T13:15:08+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2020074970072719661
  https://x.com/NOELreports/status/2020074124379316574
  https://x.com/Euan_MacDonald/status/2019967789734502655
  https://x.com/frontlinekit/status/2020029404160921898
  https://x.com/NOELreports/status/2020021858536407253
  https://x.com/NOELreports/status/2020026282717716674 
  https://x.com/NOELreports/status/2020078416381292727
  https://x.com/NOELreports/status/2020087950135189550
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2020040995069403508
  https://x.com/NOELreports/status/2020088070352302282
  https://deepstatemap.live/#7/48.3233867/33.2336426
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2020088469381337434
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2019717772817621454
  https://x.com/VyshnyaOstap/status/2019772008829944021
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2019939569920315678
  https://x.com/wartranslated/status/2019834877173010700 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-6-2026/
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2020043446208069920 
  https://x.com/UnderSecT/status/2019714343135334711
  https://x.com/NOELreports/status/2020077446272368747
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2020096840348078103
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2020064470697902448
  https://x.com/nexta_tv/status/2020016556848066576
  https://x.com/United24media/status/2020072122618445827
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2020046539733733629
  https://www.infomoney.com.br/mundo/ue-propoe-20o-pacote-de-sancoes-a-russia-com-foco-em-petroleo-bancos-e-comercio/
---
Mais um grande ataque com drones e mísseis russos contra a Ucrânia e atingindo principalmente o setor elétrico. Neste momento, boa parte do território ucraniano está sem luz, infelizmente, no meio do inverno, num período muito, muito sensível por lá, né? Todo mundo sem luz, muito triste isso. Mais um ataque covarde contra instalações civis, com o intuito de fazer a Ucrânia desistir da guerra, entregar tudo, entregar o Dombas. Isso não vai acontecer. E felizmente, no

final das contas, né? A gente tem algumas novidades sobre a linha de frente. O Sirsky disse que a linha de frente vai mudar, tá? Que vai ter ação ucraniana em na região de Rulia Pool. Pode ser que ele realmente planeja alguma coisa ali ou pode ser que ele esteja simplesmente jogando um verde para tentar forçar e eh mudança de tropas russas ali na linha de frente, né? A gente não sabe se realmente vai

ter alguma coisa. Normalmente não se avisa quando vai ter alguma ação, a menos que já seja uma coisa tão certa que não faça sentido mais manter o segredo, né? Fora isso, nenhuma grande mudança na linha de frente. A gente tem a informação de que mais um autoficial russo foi morto dessa, quer dizer, supostamente morreu afogado na própria banheira. Olha que grande novidade, né?

A gente já tinha as mortes por queda de escada, queda de janela e também por chazinho de polôio que são as mortes tradicionais do pessoal lá na Rússia, né? Agora também tome cuidado. Na hora de você tomar banho de banheiro, você pode se afogar na sua banheira, né? Uma coisa que acontece todos os dias, as pessoas se afogando na própria banheira. Enfim, eh eh além disso, a gente tem informações sobre a negociação trilateral, Estados Unidos, Rússia e Ucrânia. O Zelensk deu algumas dicas

falando que a Rússia falou que só topa parar a guerra se a gente entregar o Dombás inteiro para eles, o que é um absurdo. Isso não vai acontecer. E parece que há um acordo entre eh Rússia e Estados Unidos a parte de 12 trilhões de dólares. O Trump quer muito dar dinheiro para o Putin. É impressionante mesmo o quanto o Trump gosta do Putin, quer dar dinheiro dos americanos para o inimigo dos Estados Unidos. É

impressionante, realmente. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 7 de fevereiro de 2026. São 7 horas da manhã aqui em Nova York, 2 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Sou Bayern de Munique, rachei o chão em Nova York e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje foi mais um grande ataque russo aqui contra a Ucrânia, um dos maiores da guerra até aqui. 449 objetos entre drones e mísseis. Foram 408 drones do tipo Shahrid, dos quais dos 382 foram derrubados pela defesa antiaérea. Teve também 21 mísseis de

cruzeiro do tipo R 101, dos quais 14 foram derrubados e 16 mísseis cáibre, dos quais 10 foram derrubados, né? Teve também dois quinjal aqui, eh, os 3M22 Zircon, desculpa, não é o quinjal, é o zircon, eh, que dos quais não foram derrubados, né? Então, um grande ataque mais de ontem para hoje, infelizmente atingindo muita coisa na eh na rede elétrica ucraniana, principalmente substações de energia elétrica na Ucrânia e inclusive próximos de plantas nucleares. Algumas plantas nucleares foram obrigadas a diminuir a produção de energia devido ao dano nas substações que eh transmitem essa energia pro resto da rede. Aqui, ó, o pessoal mostrando aqui uma uma cobrinha de drones seguindo aqui em direção ao ao Ucrânia. Isso

daqui provavelmente é porque os russos mapearam onde estão as defesas antiaéreas ucranianas e estão fazendo um caminho de menor resistência possível para chegar aqui no oeste da Ucrânia e tentar destruir o máximo de coisa aqui. Eh, certamente isso tem que ser revisto, tem que vai haver mudança no planejamento aí da defesa antiaérea ucraniana em função disso daqui, né? Bom, eh, nesse momento toda a Ucrânia está sem energia elétrica. Isso aqui disse o Richard Woodroof algumas alguns minutos atrás. Eh, talvez já tenha voltado alguma coisa agora, mas a situação de qualquer forma bastante crítica e esse ataque foi bastante crítico de ontem para hoje, né?

Agora, os ucranianos também fizeram ataques contra a Rússia, tá? uma fábrica e redino na região de Tiver foi atingida essa noite. Os ucranianos fizeram um ataque ali. A fábrica tá pegando fogo. Essa fábrica na região de Tiver produz componentes para o RAS 55 e o RAS 101, né? Os mísseis, alguns deles foram

usados contra a Ucrânia nesse último ataque. E o ataque foi feito pelo serviço secreto, serviço de segurança da Ucrânia, levando a um grande incêndio lá na fábrica, certamente com efeitos aí adequados aí para interromper a produção desses componentes. Então, uma ótima notícia. Apesar da Rússia continuar desperdiçando os mísseis e drones, destruindo coisas civis, assim, no sentido de que é uma maldade contra os civis, mas acaba não causando danos militares aos ucranianos, né? Os ucranianos, por sua vez, focam em objetivos militares de fato, o que é tanto legítimo quanto mais danoso pra Rússia no final das contas, né? Bom, mas

também tem ataques contra coisas civis, também tem retorno pelos ataques contra os civis ucranianos. Mais uma vez, Belgorod sofreu mais um ataque e parte da cidade está sem energia elétrica também, né? Aqui tá o pessoal chorando que Belgorod tá sem energia elétrica e não tem previsão de voltar, estão consertando e não sei que lá. Mais uma ação ucraniana nesse sentido, né? Na linha de frente, os ucranianos fizeram alguns ataques aqui em alguns pontos da linha de frente, destruíram um pantir S1, sistema de defesa antiaéreo russo, mas via de regra, não teve nenhuma mudança aqui na linha de frente de ontem para hoje, né? Agora, eh, houve algumas

entrevistas interessantes, né? O Biletsky, que é um autoficial ucraniano, falou aqui que se nós sobrevivermos ao congelamento e e pararmos os russos até na até na primavera, eles vão sentar para negociar de verdade. Ou seja, os russos nesse momento acham que conseguem submeter a Ucrânia simplesmente fazendo crueldade ou tentando, né, desligar a luz, ah, os ucrainianos vão desistir, vão parar tudo e coisa e tal. Isso não vai acontecer, né? Mas e chegando na primavera e a gente já tá chegando, estamos aí já no quase no meio de fevereiro e a partir do final de fevereiro a coisa tende a melhorar lá na na Ucrânia. Então é o que a gente espera

que isso aconteça, né? Os russos estão colocando suas esperanças na no terrorismo de energia, ou seja, em desligar a energia ucraniana e na primavera, quando o verde permitir que eles retornem retomem as táticas de infiltração que eles vinham usando antes do inverno, né? Eh, eu não vou nem comentar sobre essa figura ridícula, né? capturar o Dombáis para primeiro dia no dia primeiro de abril. É, é a expectativa russa é essa, né? Eh, mesmo

capturar Dombais em 2026 é absurdo. Eles não vão conseguir, não consegue tomar, não conseguiram Pokrovsk ainda, né? Quanto mais o Domba inteiro, né? Bom, outra entrevista muito interessante foi a do CSK, tá? O Sirski falou que a linha de frente ativa são 1200 km com uma profundidade de 15 a 20 km de combate, né? Então, ou seja, é realmente uma

linha de frente monstruosamente grande, maior do que a Segunda Guerra Mundial, que chegou a 700 km no fronte ocidental da Segunda Guerra Mundial, né? Aqui já são 10000 km, é muita coisa mesmo. O número de soldados inimigos é 712.000 pessoas, mas o nível de perdas aumenta, é maior do que o nível de capacidade de recuperação. Ou seja, os russos estão diminuindo as suas tropas na linha de frente porque não conseguem eh eh colocar mais gente lá na na na batalha, né?

em Cupiansk ainda existem grupos de sabotagem russo em torno de 40 a 50 pessoas dentro da cidade. A Rússia está ativamente usando drones de fibra ótica com distância de até 30 km, né? Medidas estão sendo tomadas em Pocrovsk e Mirnograde para melhorar a posição tática das tropas ucranianas. E trabalho também está acontecendo para eh eh aumentar a efetividade dos drones na defesa antiaérea, né? Eh, enfim, ele fala aqui sobre algumas algumas ações que eles estão fazendo, mas o que chamou a atenção que ele falou foi isso daqui, ó. A situação na direção

de Julia Pole em breve vai mudar dramaticamente. Foi uma das coisas que ele falou nessa entrevista. Oliapoli, vocês sabem, é essa região aqui que eh eh os russos tomaram a cidade de Rulia Pole, né? E foi uma região que eu eu falei que eu tava preocupado com ela, né? Ele estava aqui em Polávica e conseguiram avançar essa área toda aqui meio que sem resistência dos ucranianos.

Conseguiram ir avançando, avançando, avançando. Tomaram rulia pole quase toda. Não tá totalmente tomada a cidade não, mas uma boa parte dela tá tomada. E aparentemente sem resistência dos ucranianos. Então o CK prometeu alguma coisa aqui. O que que vai acontecer a

gente não sabe. Segundo algumas pessoas estão dizendo, ele quer aproveitar que as tropas russas estão com a comunicação prejudicada pelo caso da da falta da Starlink. Eles ainda não conseguiram uma alternativa para substituir a Starlink. Ah, mas eles têm eh outros métodos, tem comunicadores, tem eh Wi-Fi, coisa e tal. Ele tem um monte de coisa, mas muitas dessas coisas não funcionam devido às próprias ferramentas de guerra eletrônica dos russos, que são usadas para impedir que os drones cheguem perto das tropas deles. Então, se eles

desligarem a defesa antiaérea, eles conseguem comunicar, mas aí eles ficam vulneráveis aos drones. Se eles mantém a defesa antia a defesa e eh a a guerra eletrônica ligada, eles não conseguem comunicar e não tem drone, mas eles não conseguem comunicar. Então os russos estão numa numa sin cuuca de bico ali na região, né? E o Sirki quer aproveitar isso para fazer alguma coisa. Vamos ver o que que consegue se fazer nessa região aqui, né? Interessante essa essa

proposta dele. Mas de novo, eu chamo atenção pro fato de que não é muito comum comandante falar: "Ó, vou atacar aqui, hein? Eu vou atacar aqui". Isso aqui me cheira muito. Ele tá falando isso para forçar os russos a botarem tropas ali e tirar de outro lugar.

Talvez seja essa a estratégia dele. Não sei dizer. Bom, ah, o pessoal tá falando aqui mais uma vez sobre o Orchnik, né? O pessoal falando que não, porque o Oresnik é de verdade, ele realmente funciona e coisa e tal. E não, o Orestnik funciona. Só que ele é um

míssil que já é conhecido, né? Ochnik é um RS26, o Rub, que foi construído entre 2010 e 2018 e botaram só o nome de Orestnick nele agora. já existia há muito tempo. E o próprio Rub é basicamente um RS24 com o terceiro estágio removido. Ou seja, você tem um um lançador balístico enorme russo, você tira o terceiro estágio. É o é é esse míssil que eles

estão dizendo aqui. Então tem nada é é continua tecnologia soviética antiga, não é nenhuma inovação russa, absolutamente não. Orchnik. Outra coisa curiosa foi o eh o ministro da justiça russo Sergei Tropim foi encontrado morto numa banheira no seu apartamento de Moscou. Tá aqui, olha só a notícia que chata aqui. Ah, desculpa,

é o ex-ministro da justiça russa. Ele não é atualmente ministro, ele já foi ministro da justiça. Ele eh se afogou, infelizmente, na própria banheira. Isso acontece muito lá na Rússia, né? O pessoal cai muito da própria janela, cai muito da própria escada, eh se envenena muito sozinho tomando chá. É uma

epidemia de casos assim absurdos, né? E bom, eu tô torcendo irônico, né, gente? Evidentemente isso aqui tem toda a pinta de ser uma um serviço aí. Queriam matar o cara, mataram o cara. Como que mataram o cara? Afogaram ele na própria

banheira. Você não consegue se afogar na própria banheira, a menos que você esteja muito bêbado ou muito chapado. Afogar na própria banheira é muito difícil, né? A banheira é rasa, você não não tem como eh a menos que alguém vai lá e force você debaixo d'água e você acaba morrendo. Aparentemente foi isso que aconteceu com o rapaz aqui. Eh eh o

nome dele é Sergei Tropim, infelizmente mais uma vítima aí da dessa guerra de facções dentro da Rússia ali, né? A máfia russa, né? Bom, o Instituto Prestudo da Guerra fala que o Kremlin continua rejeitando qualquer garantia de segurança que poderia proteger a Ucrânia de uma um futuro avanço russo, né? Porque a Rússia, é lógico, eles não querem, eles sabem que perderam essa guerra. A única maneira deles ganharem a guerra é tomarem toda a Ucrânia. Então,

mesmo paralisar a guerra na linha de frente agora, que é uma coisa totalmente inaceitável, para os russos, seria muito ruim. Eles querem fazer isso apenas para recomeçar a guerra mais adiante, né? Só que aí com eh garantias de segurança fica mais difícil. Vamos ver como que termina esse tipo de coisa, né? O Banco Central Russo lançou mais um relatório que claramente tá manipulado aqui, com um monte de coisa manipulada, mas mesmo assim eles estão prevendo uma diminuição de venda de petróleo russo pela metade em janeiro de 2026. Ou seja,

mesmo esse relatório que certamente é um relatório cheio de de coisas positivas pra Rússia, porque eles querem produzir mais propaganda do que qualquer outra coisa, ainda assim mostra uma situação muito ruim das das eh da economia russa, né? A verdade deve ser muito pior, né? Os americanos estão querendo negociar um novo tratado start para controle de armas nucleares, né? Estou dizendo aqui que eh o tratado anterior que venceu agora simplesmente não é mais adequado às realidades modernas, né, da expansão moderna de capacidade nuclear. Eles citam aqui, entre outras coisas, que a China fez testes explosivos nucleares eh eh com uma questão chamado decopling, eh de acoplamento, né, um método para diminuir a efetividade do monitoramento sísmico, né? O tratado start justamente

eh eh limita os testes que os países podem fazer e um país vigia o outro, né, justamente vendo eh o registro sísmico, né, quando você explode uma bomba atômica, isso causa um mini terremoto que é detectado pelos sensores sísmicos e aparentemente a China fez uma paradinha para eh eh evitar que isso fosse detectado pelo Ocidente, né? Isso foi em 2020 que eles tentaram isso. Em junho de 2020. Ah, os Estados Unidos ficaram sabendo, detectaram esse problema. Mas e tá explicando porque que esse novo tratado tem que ser mais complicado. O fato é que no momento não

tem tratado nenhum, tá? Eles estão negociando isso daí, né? E por falar em negociação, continuam as negociações trilaterais lá entre Ucrânia, Rússia e Estados Unidos. O Zelensk diz que os Estados Unidos quer terminar a guerra no verão e propôs uma nova pausa em ataques da infraestrutura de energia. Os russos não vão aceitar novamente, mas sabe como é que é, né? Eles fazem esse negócio só

para tentar manter o Trump negociando. Continua negociando aí, Trump, para ajudar a Rússia, né? Enfim. Eh, aqui, ó, o Putin ofereceu ao Trump: "Me dê todo o Dombás e eu paro a guerra". Mas não é só isso, né? Ele quer todo o Dombás, quer

nenhuma garantia de segurança pra Ucrânia. Ele quer praticamente que o Trump ganhe a guerra para ele, né? E não vai acontecer isso, não tem nenhuma chance. O Zelenski disse que a Rússia quer que nós deixemos da região de Donetsk e nós dissemos que eh a nossa posição mais confiável é: "Nós vamos ficar onde nós estamos". O lado americano eh não tá conseguindo fazer um compromisso nisso daí. Ou seja, é o ponto que eu falei

para vocês, não tem muito, não tem não tem como sair disso daí, né? Eh, outra coisa, a Rússia também se recusa a compartilhar a planta nuclear de Zaporíia com os Estados Unidos, né? A planta nuclear de Zaporisia é ucraniana, foi construída pelos ucranianos depois da União Soviética. Então é 100% é é propriedade dos upranianos. Só que os russos agora querem ficar com ela a qualquer custo e não aceitam sequer compartilhar com os Estados Unidos o que é um problema, né? A proposta americana

é que os Estados Unidos controlariam usaporizia e e dariam metade da energia para cada lado, né? O que já é um absurdo, porque a energia a a usina é 100% ucraniana. Mas eh enfim, é o que eu falo para vocês, é impossível chegar num acordo nessa situação, não tem para onde ir, né? Agora, eh, o Zelenski disse que e fontes da inteligência dizem que há uma um acordo sendo tratado entre Rússia e Estados Unidos sozinho dos dois chamado pacote Dimitriev. O Dimitriev é um dos negociadores russos que tem porque é muito próximo do WCOF, coisa e tal. Seria um pacote de 12 trilhões de

dólares, um pacto de 12 trilhões de dólares entre a Rússia e os Estados Unidos e que pode implicar na segurança e soberania ucraniana. De que forma? A gente não sabe. Agora, é um absurdo isso daí, né? Primeiro porque é desonesto do Trump tá negociando esses negóci escondidas com o Putin, né? E e depois

porque é uma coisa que não faz sentido nenhum. Você vai estar premiando um país que invadiu outro. Você tá pedindo para outros países começarem invasão também para virar um caos completo no mundo com tudo quanto é país querendo invadir tudo quanto é outro país no final das contas, né? Bom, eh, um grupo de brasileiros que foram paraa Rússia em 2021, convidados pelo Putin para, né, eh, desenvolver agricultura em determinadas regiões, estão próximos da falência, né? Então, o pessoal tá explicando aqui que esse grupo são descendentes de russos que no passado vieram para o Brasil. Então eles

estavam aqui no Brasil e eh foram chamados pelo Putin para voltar paraa Rússia. Voltaram paraa Rússia e em 2021 eh para voltar paraas suas raízes na Terra, na Homeland, não sei que lá. E agora estão todos à beira da falência. Só lamento, né, meu amigo? E finalmente a Europa está propondo o 20º pacote de sanções paraa Rússia com foco no petróleo, bancos e comércio.

Então, mais um pacote de sanções paraa Rússia. é sempre bem-vindo um um um pacote de sanções. É lógico, muito mais importante do que ter um pacote de sanções é serem sanções efetivas, é ter vigilância, é ter e interceptar navios, é evitar que aconteça a venda, mas é sempre bom ter mais um pacote de de sanções pra Rússia aí. Acho uma boa notícia isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.