---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-30: TRUMP e PESKOV confirmam TRÉGUA de UMA SEMANA sem ATAQUES a KYIV e ENERGIA"
video_id: gwM1W96sp4E
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gwM1W96sp4E
video_date: 2026-01-30T13:30:50+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2017164819447603556
  https://x.com/NOELreports/status/2017200359140163712
  https://x.com/NOELreports/status/2016920536429797835
  https://x.com/NOELreports/status/2017171626169622611
  https://x.com/MediterraneoDGT/status/2016531916262981838
  https://x.com/PuenteUribarri/status/2016814212832539061
  https://x.com/NOELreports/status/2016884630893265246
  https://x.com/NOELreports/status/2016859475185909797
  https://x.com/WarMonitor3/status/2016882966895505707
  https://deepstatemap.live/#8/48.2813652/36.1614990
  https://x.com/dipapip/status/2017193785558548819 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2017195151135748470
  https://x.com/NOELreports/status/2016924113646858253
  https://x.com/NOELreports/status/2016925512451411993
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2017036422625317357
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-29-2026/
  https://militarnyi.com/en/news/british-helicopter-chases-russian-ship-away-from-submarine-cables/
  https://x.com/TankerTrackers/status/2017156713544110113 
  https://x.com/NOELreports/status/2016954734490636433
  https://x.com/Mylovanov/status/2016935189973291222
  https://x.com/NOELreports/status/2016945419389911460
  https://x.com/NOELreports/status/2016910731199778987
  https://x.com/NOELreports/status/2016863209555206514
  https://x.com/NOELreports/status/2016908986881085614
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/ue-discute-proibir-soldados-da-russia-que-lutaram-na-ucrania-de-entrar-em-paises-do-bloco/
---
O Pescov publicamente confirmou aquele boato que estava circulando ontem nos Telegram russos de que haverá, parece que uma pausa de uma semana em ataques russos contra o sistema de energia da Ucrânia, né? Isso teria sido uma promessa do Putin para o Trump nas negociações. Me parece muito estranho porque não consta que a Ucrânia, a Ucrânia tenha cedido em nada, o Trump tenha cedido em nada. Então, por que que a Rússia cedeu dessa forma, né? Existem duas possibilidades. Nesse caso aqui, a

gente vai falar, os próprios russos estão percebendo que o principal problema é que a Rússia está numa posição fraca. A Rússia não consegue manter mais essa guerra por muito tempo. O Putin precisa encerrar essa coisa. O último grande ataque a KIV, os mísseis usados foram fabricados em dezembro e janeiro desse ano, ou seja, agora acabaram de ser publicar e eh fabricados. Ou seja, a Rússia provavelmente não tem nem estoque para fazer uma um novo ataque contra KIV. E

aí inventou essa parada de fazer uma pausa humanitária e não sei que lá e coisa e tal. A outra possibilidade é a questão das usinas nucleares, né? Bom, na linha de frente não tem nenhuma mudança significativa, mas os ucranianos começaram uma contraofensiva aqui na região de Pokrovski, retomando o norte aqui de Mirnograde, tá? eh, fizeram uma grande contraofensiva aqui. A gente não sabe ainda se vai ter sucesso, mas eles estão tentando avançar aqui, recapturar a Mirnograde. Lembrando que essas ações

ucranianas não visam de fato retomar a Mirnograde. O objetivo é garantir que o máximo de russos morra nesse processo, né? Fora isso, na linha de frente, nenhuma mudança. Agora, o pessoal tem achado engraçado os pinguins russos que estão morrendo aí, né? É um é um trage de frio que os russos têm usado ali para uma camuflagem de frio, né? Roupa de

inverno lá na na guerra. é toda branca por causa de neve, fica parecendo um pinguim mesmo. E eh volta e meia morre um lá, um russo com a roupa de pinguim e coisa e tal. O pessoal acha engraçado isso, né? Não tem muita relevância no final das contas. Vem de frente não

mudou nada de ontem para hoje, né? Bom, a Europa tá com uma série de pacotes e outras ajudas pra Ucrânia que tende a melhorar a situação da Ucrânia aí nos próximos dias. Isso é uma coisa positiva, como eu falei para vocês. Eh, o inverno tá chegando no final, quer dizer, ainda tem um mês de inverno ainda, mas só mais um mês já tá acabando. Então, isso é uma coisa muito positiva, né? Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 30 de janeiro de 2026, 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Peter Tava no Surubão, na casa do Vorcaro, GTTR e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E

obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eh, de ontem para hoje, a Rússia atacou a Ucrânia com 112 mísseis e drones, na verdade, 111 drones e um míssil, tá? Como eu falo para vocês, o os russos estão com poucos mísseis. Essa essa desculpa deles de que, ah, não vamos fazer nenhum grande ataque agora porque eles não têm condição de fazer, é uma das possibilidades. Tem uma outra

possibilidade que a gente vai ver também. O fato é que eh a maior parte foi derrubado, 80 desses drones foram derrubados pela defesa antiaéreaucraniana. O resto não atingiu de fato nenhuma nenhuma instalação de energia elétrica na Ucrânia. Tal como o pessoal tinha falado, de fato, não teve nada em KIV e não teve nada em e instalações elétricas, né? Para quem não acompanhou o vídeo de ontem, ontem nos Telegram russos tava surgindo, surgiu uma mensagem que tava sendo compartilhada entre os russos de que a a o havia um comando, uma ordem do do alto comando de que não podia atacar a cidade de Kiv, a região de K na Ucrânia e nenhuma instalação elétrica ucraniana.

Então, teria sido uma ordem lá do estado maior russo. E aí o pessoal tava reclamando porque, né, não tem que atacar e não sei que lá. Enfim, os russos não gostaram dessa mensagem, né? Acharam que a Rússia tá cedendo e de certa forma a gente vai ver que a Rússia tá cedendo mesmo, né? Mas e eh ainda não sabemos qual o escopo disso. Ontem eu

falei que não havia garantia de que isso fosse verdade. Agora a gente vai ver que tem a informação de que realmente o Pescov falou isso abertamente. O Trump disse que o Putin prometeu isso a ele, que não iria atacar a cidade de Kiv e a instalações elétricas na Ucrânia de forma geral, pelo menos por uma semana, uma semana de trégua nisso daí, né? Aparentemente isso está acontecendo, porém não quer dizer que não tenha ataques, tá? Por exemplo, foi atacada uma uma empresa americana na região de Rquive, uma empresa comercial americana, não tem nada de militar aqui e e causou bastante prejuízo, né? OK. Não é na

cidade de Kiv e não é instalação elétrica, mas tem ataque muito danoso aqui, né? Infelizmente teve caso de pessoas que morreram também, criv ria, o corpo de uma senhora foi atirado dos dos destroços eh eh justamente numa casa. A casa dela foi atingida por um drone, acabou causando a morte dela, muito triste. Ou seja, continuam os ataques cruéis, russos do mesmo jeito. E uma outra coisa que os russos têm atacado é logística não militar ucraniana, né?

Então aqui você vê um ataque aqui de um drone num caminhão ali numa região ali da Ucrânia. Ou seja, eles têm feito ataques contra caminhões, contra ônibus e contra caminhões tanque, né? É na região de Dinipo Petrovski, essa região aqui de Dinipro aqui nessa região aqui da Ucrânia, né? Então, ou seja, embora eles não estejam atacando, em tese, não estão atacando KIV, não estão atacando usinas hidrelétricas ou ou instalações elétricas, continuam fazendo ataques muito cruéis, né? Bom, falando sobre a linha de frente ao surgimento dos pinguins russos, tá vendo aqui? Tem um pinguim russo aqui

que tá caminhando ali na região, né? O pessoal fica pensando que isso aqui pode ser uma uma forma de camuflagem, de esconder dos drones ucranianos. Eh, não, não funciona. E eu não posso mostrar o vídeo aqui porque o YouTube não gosta disso, mas no final desse vídeo o pinguim morre, né? E o link dos vídeos meus, todos esses links aqui das abas aqui estão na descrição do vídeo. Se você quiser ver,

é só dar uma procurada que você encontra esse vídeo aqui. Eh, eh, o pinguim acaba morrendo no final, né? Isso aqui é é uma uma eh roupa de frio, né? um uniforme de frio camuflado. Eh, a ideia é que você fica parecido com a neve, todo branco, né? Tá tudo branco lá nesse momento e

ele também é aquecido, então você acaba tendo algum aquecimento também aí nesse momento que ele tá bastante frio, mas é lógico, os drones conseguem perceber que é um um russo que tá ali, né? Aqui tem outro aqui tem um outro um outro pinguim também, um outro caso também. E o resultado final é o mesmo. Na verdade, é tipo um poncho, né? É um poncho isso daqui que eles usam assim por cima da roupa normal deles, né? E eh o resultado

é o mesmo também, acaba eliminado o pinguim aqui nessa nessa ataque, né? Bom, falando sobre mais sobre a linha de frente, os ucranianos estão atingindo algumas alguns prédios que os russos têm usado para eh eh bases, né, com tropas russas aqui. Os russos estavam se abrigando nesse prédio velho aqui. Os ucranianos atingiram o prédio, demoliram todo mundo lá, eliminaram os russos todos ali. Excelente notícia, né? Esse

daqui é o comandante do quad 13º batalhão de rifles separado ucraniano. O nome dele é Roman Kovalov e ele gravou esse vídeo aqui lá em Kupiansk Voslov, que é a cidade que o o Gazimov disse que os russos tomaram e coisa e tal. E ele tá mostrando aqui caminhando abertamente, ou seja, esse tipo de coisa vocês sabem, eh, com o pessoal que faz o, né, rapidamente eles identificam pelos prédios aqui onde é que o cara tá. A cidade tá abandonada, Tacupiansk tá abandonada, evidentemente, uma cidade na linha de frente, mas eh ele mostra aqui que ele tá caminhando aqui em eh eh na cidade ali de Cupiãsk eh Voslov eh que o o Guerrazemov disse que tinha tomado, né? Para quem não sabe a história é isso daqui, ó. Aqui, ó. Cupiansk é essa

cidade aqui. Os ucrainos estão controlando toda a Cupiansk, embora ainda tenha alguns bolsões de soldados russos aqui, né? Kupiansklov é o outro lado do rio, é a mesma cidade do outro lado do rio, né? E os russos disseram que tinham tomado essa cidade. Mais uma vez foi soldado russo querendo dar boa notícia pro chefe. Acabou chegando lá no

Guerrazimov, que é o chefe do exército russo. E o Guerrazimov disse que não, que tomamos cupiãs que vos love, não sei que lá. E simplesmente não é verdade, não aconteceu isso. Uraniano tá andando aqui tranquilamente no centro da cidade lá, né? Bom, também teve um ataque ucraniano na região de Pokrovsk, tá?

os ucranianos estão fazendo uma força aqui no norte de de Mirnograde para retomar posições aqui em Mirnograde. Isso tipicamente acontece quando os ucranianos veem uma possibilidade de fazer isso, ou seja, que as forças russas ali estão fracas, então eles conseguem avançar e eliminar muitos russos. Lembra que a estratégia ucraniana não é manter território, isso não interessa. A a Rússia não tem condições de manter esse território. Ele vai ela vai ter que abandonar esse territórios todos que ela tá ocupando temporariamente. Então não há não é

problema a questão de ocupar território, obrigar por território. O objetivo ucraniano é causar danos às tropas russas. E daí, ou seja, mas quando ela vê essa oportunidade, ela faz um contra-ataque justamente para eh eh causar mais mortes entre os russos, né? aparentemente estão fazendo isso agora na parte norte de Mirnograde. Eh, vamos ver o que que vai acontecer aqui, se eles vão conseguir alguma coisa, né? Eh,

fora isso, na linha de frente não tem nenhuma mudança significativa aqui de ontem para hoje. Eh, ah, e aí no nos Telegram russos continua o mesmo papo de ontem do pessoal reclamando sobre os russos terem aceitado uma trégua na Ucrânia, que a Rússia decidiu que não vai atacar a Ucrânia mais. Veja, é possível que a Ucrânia também tenha se comprometido a não atacar a Rússia. E de fato, de ontem para hoje, a gente não viu nenhum ataque na Rússia da Ucrânia, né? Normalmente eu sempre falo aqui, não, que atingiu e eh fábricas não sei aonde, atingiu refinarias não sei aonde e de ontem para hoje aqui, ó, não tem nada. A Ucraina não atingiu nada

aqui no na Rússia. Então, da mesma forma que a Rússia não está se comprometeu a não atingir Kiv, não atingir nada de energia elétrica na na Ucrânia, a Ucrânia aparentemente também se comprometeu a não atingir nada na Rússia, pelo menos é a impressão que dá nesse momento, né? Eh, lembrando que tanto a Rússia quanto a Ucrânia estão nesse momento enfrentando uma onda de frio muito grande. Na Rússia pior, mas na Ucrânia também tá muito frio, né? É uma situação bastante crítica para a população nesses países, né? Então aqui

o Fighter Bomber tá falando aqui desse desse acordo aqui, ó. Eh, um dia e meio depois, o Sr. Pescov finalmente comentou sobre o cessar fogo, ou seja, aparentemente está havendo um cessar fogo mesmo em objetos de energia dos dois lados, aparentemente, né? Eh, parece que a nossas posições de negociação estavam tão ruins que a gente precisou melhorar, precisou ceder alguma coisa para eles e não sei que lá. E e, ou seja, ele tá chateado. Quer ver? Tem

tem essa mensagem inteira, tá traduzida aqui. Eh, eh, um dia e meio depois, o se Pescov finalmente foi eh permitiu comentar sobre o cessafo. Bem, o que que acontece? Isso acontece que as posições nossas na negociação são completamente terríveis. Eh, nós precisamos melhorar isso de alguma maneira. E ele fala aqui

de forma irônica, né, que ah, se isso aqui é o apertamento das posições que foi anunciado antes, eu imagino quanto o quanto que eles vão apertar mais as posições de negociação depois, né? Devemos ordenar nossos soldados para carregar munição de festim. né, sem dar tiro de verdade, né? Devemos não colocar nossos blindados, apenas um um avião e não sei que lá, enfim, ele tá tá reclamando aqui que ele achou que os russos estão cedendo e não deveriam ceder, né? Qual o lado que se beneficia disso, né? E eu não sei não. É o que eu

falo pro pessoal eh eles estão achando aqui que ah, a Rússia tinha que continuar pressionando a Ucrânia, não sei que lá, não sei que lá, mas a verdade é que a Rússia tá apertada também, tá? Sim, eu entendo que uma alguns dias não vai fazer uma um não vai afetar de forma efetiva os ataques que virão depois. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que o que foi combinado é uma semana de eh evitando ataques, né? Mas depois vai voltar os ataques do mesmo jeito, né? Mas então os os residentes de KIV ganharam aqui algumas mais um tempo para fazer um monte de drones e em condições é quentinhas e com luz e não sei que lá e que vão matar mais umas centenas de soldados russos.

Ou seja, o cara tá muito insatisfeito com esse acordo aqui que os russos teriam feito lá na na nesse nas negociações, né? Mas eu vou explicar para vocês que é o contrário, assim, de certa forma ele tá revoltado, mas é é porque ele não tem todas as informações. As informações é que a Rússia não tem mesma alternativa, né? Aqui, ó, o Witkof, durante uma conferência de imprensa na Casa Branca diz que estão fazendo progressos no acordo entre a Rússia e a Ucrânia e as conversas começar continuarão em uma semana e mas um monte de coisas boas estão acontecendo nessa discussão, né? E aí o Trump eh entrou e disse que, olha só, eu pessoalmente pedi ao Putin para não atingir KIV e as cidades por uma semana e ele concordou em fazer isso.

Foi muito legal. Muitas pessoas disseram para não perder nosso tempo nisso, mas eh eh a gente não vai fazer mesmo. A Ucrânia não acreditou nisso, né? Ou seja, ele tá dizendo que ele pediu pro Putin, o Putin obedeceu, né? E aí que eu digo para vocês e essa história.

Realmente isso tá estranho assim, veja, veja, a Ucrânia também aceitou. A Ucrânia também não tá atacando os objetos de energia da Rússia. Mas tipicamente o Putin não não gosta de fazer esse tipo de coisa quando ele tá negociando, porque ele vê isso, como todo mundo tá vendo, como um enfraquecimento da posição russa. Então tem duas possibilidades para essa coisa tá acontecendo. A primeira possibilidade é que o o Putin tá sem armas mesmo, ele não tem mísseis. Ele precisa produzir

mísseis para poder fazer algum ataque. E e a economia russa não tá essa coisa toda. Então o Putin começou a dar uma sinais de que tem que ceder alguma coisa. Ele simplesmente não tem alternativa que não seja dar uma folga, que melhor maneira que seria de aproveitar esse período que ele não pode atacar a Ucrânia dizendo que tá sendo benevolente, que tá ajudando não sei que lá, né, para ganhar favor do Trump, né? E lembra o último ataque que os russos fizeram a Ucrânia? Os mísseis foram

fabricados em janeiro de 2026 e dezembro de 2025, ou seja, acabaram de ficar prontos. Eles provavelmente não têm mais mísseis para usar contra a Ucrânia de qualquer forma, né? Outra possibilidade é o que levanta o Roma 9 aqui, ó. E eh é que tem a ver com a IAEA, que tem reclamado com a Rússia que se a Ucrânia ficar totalmente sem energia elétrica, qualquer acidente nuclear vai chegar, vai ser culpa de Moscou. Então, ou seja, eh eh e vai ser muito mais difícil para ele controlar o problema. A Ucrânia com

acidentes nucleares vai atingir tanto a Europa quanto a própria Rússia e quanto a Bela Belorrússia, né? A Belarus, né? Então, ou seja, eh eh isótopos radioativos caindo na Europa eh do Leste e no norte da Europa, eh isso não vai não vai pegar bem pra Rússia e pra Europa como um todo. Então essa é a outra possibilidade que eles estão falando aqui, que a questão toda teria sido combinada pela IAEA por conta de de risco nuclear. Não sabemos se é verdade ou não, mas eu acredito mais na primeira hipótese, ou seja, que o o Putin tá simplesmente sem capacidade de fazer ataque agora, aceitou parar por um tempo, em troca da Ucrânia também não atacar a Rússia, né? Vamos ver. Eu

continuo achando que não vai chegar em lugar nenhum esse ataque, mas de qualquer forma é verdade que os ataques ucranianos na Rússia também estavam prejudicando a Rússia por causa do um inverno muito rigoroso que eles têm lá, né? Então essa folga também é bem-vinda para eles. O Instituto Prestudo da Guerra falou que eh Marco Rúbio confirmou que os Estados Unidos e a Ucrânia finalizaram as garantias de segurança para a Ucrânia. Agora elas só serão assinadas quando for o acordo de paz. Mas não tem problema, porque a verdade é essa. Garantias de segurança é

só mesmo para quando tiver acertado o acordo de paz. A Ucrânia não vai aceder, não vai aceitar aceder território. Então meio que vamos ver como é que vai ficar isso daí, né? Um helicóptero britânico eh perseguiu um navio russo porque ele tava querendo cortar cabos submarinos, né? Vocês sabem, a Rússia tem essa esse histórico de destruir cabos submarinos com âncora de navio. Eles fingem que ah, foi sem

querer, não sei que, mas eles fazem de propósito mesmo, né? o a Inglaterra colocou um helicóptero lá e acabou impedindo que isso acontecesse, caçando o navio russo. Mais uma ação eh eh da Europa finalmente, né, realmente e enfrentando os navios russos nessa guerra híbrida, né? Aí chega a ser curioso isso daqui. Olha só, um navio tanque russo saiu de Novo Rossisque e aí ele tá fazendo o percurso aqui, ó, seguindo bem na costa aqui, ó, bem pertinho no mar territorial da OTAN, né?

Então aqui, ó, a ironia de ver um navio russo navegando tão próximo quanto possível da costa da OTAN para evitar um ataque de drones ucranianos. Ou seja, a Rússia tá buscando a proteção da OTAN aqui pros navios dela, porque se andar aqui no meio do Mar negro vai ser atacado pelos ucranianos, vai ser afundado pelos ucranianos. Olha que ironia, né? É. Tá vendo? Tá vendo,

Rússia? Por que que Por que que os países querem entrar para OTAN? Querem a proteção da OTAN contra países que atacam. Só que a diferença é que a Ucrânia tá atacando de forma correta, porque vocês iniciaram essa guerra, né? Vocês atacaram a Ucrânia de forma absolutamente sem nenhum sentido, porque a OTAN não é uma aliança ofensiva. A

OTAN não é usada para atacar ninguém. O Otan é usada só para defesa. Bom, o Zelensk agradeceu a declaração do Trump sobre a possibilidade de prover acordo eh segurança para KIV e outras cidades ucranianas durante o período do inverno. Ele notou que os times ucranianos e americanos estão conversando sobre a situação lá nos Emirados Árabes Unidos e que espera que os acordos sejam implementados. Ou seja, o Zelensk.

Beleza, continuamos a conversa lá, né? O Witkof disse que eh os russos estão fazendo coisas que as pessoas não imaginaram que eles fariam, né? Ele tá se referindo a esse acordo de eh de pausa aí de uma semana, cessafogo de uma semana, né? Os ucranianos nunca pensaram que teriam esse progresso na nas conversas de paz. No final, isso isso é o final, é o espírito indomável dos americanos que ele tá falando para conseguir um acordo a qualquer custo, né? Ceder a qualquer custo, tal. Enfim,

eu acho que não vai chegar a lugar nenhum, mas vamos ver. O Itkov tá empolgado com a coisa, né? Bom, a notícia positiva. A Ucrânia pode receber a primeira primeira leva dos 90 bilhões de empréstimo da Europa no início de abril, de acordo com a Comissão Europeia. Esse aqui é aquele empréstimo lastreado nos ativos russos que estão congelados na Europa, né? Então, uma boa

notícia, vai começar a chegar o dinheiro por lá. A União Europeia adicionou a Rússia aos a lista de países com alto risco de lavagem de dinheiro. Isso vai tornar muito mais difícil pra Rússia fazer negócios pelo sistema financeiro da Europa e de outros países que estão ligados à Europa também. Por quê? Porque se você faz negócios com um país que é que é que faz lavagem de dinheiro, você automaticamente é suspeito também, né?

Então isso é um aviso pro Brasil que continua fazendo coisas suspeitas com a Rússia. Aliás, teve um avião russo que pousou lá em Brasília ontem, né? Eu fiz até um vídeo sobre isso lá no Ancapso. Estranha essa história, não sei o que que é, né? Bom, ah, a Ucrânia recebeu a primeira carga de equipamentos de energia da Alemanha e eh dentro do pacote de ajuda em inverno de 120 milhões de euros. A

entrega teve dois cogeradores eh e outros equipamentos críticos que já estão operando, ajudando a manter o aquecimento e eletricidade para 86.000 1 pessoas em Kiv, inclusive casas, hospitais e jardim da infância, escolas, etc. Então, muito interessante isso daqui, né? Boa notícia. O Lavrov tá falando um monte de coisa ruim, falando um monte de declarações hostis, né?

Dizendo que a Europa e a Ucrânia estão impedindo o acordo de paz. A Europa e Kiv recreveram o plano de paz dos Estados Unidos, todos removendo demandas sobre minorias, né? O Lavrov disse que, olha só, olha o que o Lavrov fala aqui, ó, que a parte central dessa guerra não é sobre território. Olha como é que eles estão cedendo. A parte central dessa guerra não é sobre território, é sobre o que ele chamou de regime russofóbico nazista na Ucrânia. Ou seja, é é nada,

né? Eles não têm nada nessa. Eles sabem que não que invadiram por pretensões imperialistas não tem justificativa nenhuma para essa guerra. e eh ele negou que eh a Rússia vazou detalhes da negociação e enfim, ou seja, que ele tá dizendo que o mais importante é a questão das dos direitos das minorias. Que papo é esse direito de minoria? Não

tem nenhuma minoria sendo perseguida na Ucrânia, ao contrário dos ucranianos pelos russos, né? Bom, a União Europeia também decidiu proibir soldados da Rússia que lutaram na Ucrânia de entrar nos países do bloco. Então, se você é um soldado, inclusive isso vale pro pessoal aqui do Brasil, tá? Tem os brasileiros que vai pra Rússia lá lutar pela Rússia. Se você lutou pela Rússia e contra a Ucrânia, você não vai entrar mais na Europa. Acho bastante justo no final das

contas. Agrediu a Europa, por que que quer passear na Europa depois, não é mesmo? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.