---
video_title: "#Irã 2026-01-21: PROTESTOS no IRÃ DIMINUEM devido a REPRESSÃO VIOLENTA e falta de AÇÃO do OCIDENTE"
video_id: h1hJ80dSDWo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h1hJ80dSDWo
video_date: 2026-01-22T01:54:39+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2006827667874873479
  https://x.com/Icyshah12/status/2014092777156419869
  https://x.com/SaysSimulation/status/2012551019226443979
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/01/21/la-sangrienta-represion-de-iran-contra-los-manifestantes-tuvo-un-aliado-oculto-china/
  https://x.com/EYakoby/status/2012170476554944553
  https://x.com/John_A_Ridge/status/2012376577305133212
  https://x.com/NiohBerg/status/2013068498272931893
  https://x.com/DrEliDavid/status/2013642368709202104
  https://x.com/vcdgf555/status/2013864489540882667
  https://x.com/osintPk/status/2012218015409156264
  https://x.com/MarineTraffic/status/2013620132304625759
  https://x.com/NOELreports/status/2012899217899987285
  https://x.com/Osint613/status/2013752394224451733
  https://x.com/IsraelRadar_com/status/2013114832468267390
  https://x.com/NOELreports/status/2012258257499300159
  https://x.com/eastdakota/status/2012361758057414852
  https://x.com/netblocks/status/2013528422698328271
  https://x.com/WarMonitor3/status/2012013516916736124
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-january-20-2026/
  https://x.com/lobsterlarryliu/status/2013430266342035736
  https://x.com/C__Herridge/status/2011957869189489012
  https://x.com/C__Herridge/status/2011942778662764718
  https://x.com/EFischberger/status/2011887136199623118
  https://valor.globo.com/financas/criptomoedas/noticia/2026/01/21/ira-comprou-mais-de-us-500-milhoes-em-stablecoins-para-mitigar-crise-cambial.ghtml
  https://theobjective.com/elsubjetivo/opinion/2026-01-21/iran-test-wokistas-comunistas-articulo-aguirre/
  https://x.com/MahyarTousi/status/2014110870356238801
  https://x.com/IsraelRadar_com/status/2014076612594069680
---
Infelizmente os protestos no Irã estão diminuindo, tá? E o que tá acontecendo é o que se imaginava que aconteceria. Depois de 11 dias sem internet no Irã, a internet continua cortada no Irã. O regime usou violência contra os manifestantes, acabou matando muita gente e aí naturalmente a coisa foi diminuindo porque ninguém quer morrer, né? A verdade é essa. Eh, a a ajuda

americana não chegou, a ajuda israelense não chegou, a ajuda do mundo inteiro não chegou. Eh, para manifestantes sozinhos derrubarem o governo não é uma coisa fácil. Isso não quer dizer que a coisa está acabada. Primeira coisa, o governo do Irã tá totalmente destruído, tá totalmente virou um país falho o Irã. Nada mais funciona no Irã. E outra

coisa, eh, ainda existe a possibilidade dos Estados Unidos intervir, tá? Existe uma movimentação muito grande de tanqueiros e e porta-aviões aqui na região que talvez indique uma operação americana mais adiante, né? a gente acreditava que ela aconteceria alguns dias atrás. Muita gente chegou a se preparar para fazer essa essa essa eh cobrir esse negócio, mas aparentemente não teve. Eh, porque segundo algumas pessoas estão dizendo, Israel eh teria pedido para não fazer porque não tava pronto para pro revid iraniano. Outros

dizem que foi a Arábia Saudita que pediu para não fazer. Bom, vamos entender como é que tá a situação no Irã aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã hoje, dia 21. de janeiro de 2026, 10 horas da noite aqui no Rio de Janeiro, 4 da madrugada de amanhã lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por GTTR, Acabar com Bricks e Merul e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui a situação no Irã. Como vocês sabem, muitos protestos estavam acontecendo desde o final do ano passado. Um monte de manifestações e um

monte de cidades e coisa e tal. Ainda estão acontecendo protestos, tá? Mas eles estão diminuindo de tamanho, né? Aqui tem algumas imagens muito bonitas de protestos aqui no Irã, na capital ainda aparecendo. Mas a verdade é a seguinte, é o que explica aqui o pessoal, né? Na a partir do dia 8 de

janeiro, os protestos chegaram ao pico. O pico foi no dia 8 até o dia 10 de janeiro. Naquele momento, o a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã e a Bass, que é a polícia federal lá do Irã, eh seguiram suas ordens e começaram a dar tiros com balas de verdade nas multidões. Milhares morreram e os protestos começaram a diminuir, tá? Ele tá dizendo que acabou logo ali, né? Mas

não acabou diretamente não, né? Então, ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que eh essa foi a verdade. Muita gente morreu e é verdade, aconteceu isso. Muita gente morreu de fato, né? Aqui, ó, a sangrenta repressão do Irã contra os manifestantes teve um aliado oculto à China. A China, é lógico que teme muito

que o regime do Irã caia, né? Porque nesse momento a coalizão da Rússia com a China e Coreia do Norte tem o Irã como mais um país nesse nessa nesse jogo, né? E o Irã é um país importante, é um país bastante rico em termos de de indústria, de recursos e coisas e tal, e é um país que tem que dá uma influência para esse grupo ali no Oriente Médio. Lembra? A Síria tava na mão da Rússia até pouco tempo atrás, não tá mais, né? Tá agora

na mão da Turquia. Então a o grupo perdeu uma base no Oriente Médio. O Irã é essa base. Se perder o Irã também fica sem nada. Então, a China quer muito manter o regime do Irã lá contra os Estados Unidos e teria passado tecnologia, tecnologia de transferência e eh permitido às autoridades identificar opositores com maior eficiência e alcance. Eles estão fazendo verificações

de celulares, verificação de postagem, uma repressão absurda lá na no Irã. Mais do que isso, a informação que a gente tem, a gente vai falar daqui a pouquinho, é que eles estão fazendo a uma internet chinesa no Irã. A internet não voltou ainda no Irã, mas agora eles estão começando a liberar a internet, mas uma espécie de intranet, a internet só dentro do Irã. Você não consegue acessar sistemas de fora do Irã e o sistema de fora do Irã não consegue acessar o Irã. É mais ou menos como funciona na China, né?

A gente tá vendo aqui algumas imagens das forças de segurança lá a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, inundando as ruas lá de várias cidades do Irã, né? E a internet continua fora do ar em coisas e tal. Enfim, os massacres continuam com muita força ali. Tem também milícias que estão ajudando o regime. Infelizmente é isso que tá acontecendo. Aí tem algum tem as

os as descrições que fazem dos casos, né? Então tá aqui duas dois iranianos de 17 anos de idade acabaram sendo jogados de um topo de um prédio com pelas forças do regime, descobriram que eles estavam lá e jogaram para pra morte do do sétimo andar. Eles morreram, né? Isso daqui por quê? Lembra que o Trump falou: "Não, a gente parou, não vamos atacar o Irã não, porque eles pararam com as execuções das pessoas, né? O Irã disse que parou com

as execuções da pesso das pessoas, mas não parou de verdade, né? Eh, então continuam matando pessoas de forma informal, né? Que ah, os enforcamentos foram cancelados. Hoje 13 pessoas foram enforcadas em Sari Bris, Sfarhan com e Xirais. Então, o pessoal de Israel tá sabendo que não não pararam os enforcamentos de maneira alguma. O Irã

continua reprimindo de forma muito sangrenta esse pessoal. Resta saber o que que foi que o Trump viu nesse troço aí, que ele decidiu parar o ataque lá no Irã, né? Essa, esse é o problema realmente. Agora, existem e sinais de que pode haver algum tipo de movimentação ainda pro Irã, tá? Tem um monte de tanqueiro indo ali pra região.

Isso aqui já há vários dias que tem havido uma movimentação muito grande de cargueiros e tanqueiros, né? aviões de carga militares que levam armas e coisas tal e também aviões tanqueiros que levam combustível indo naquela direção, indo aqui pra Europa e daqui pro Oriente Médio. Isso quer dizer que os Estados Unidos vai fazer alguma coisa? Não necessariamente, né? Mas a gente fica no aguardo disso daqui. Mas um monte de E

aqui, ó, isso é muito, isso é pouco usual. 4C17, que são aviões de carga militares, indo para Diego Garcia ao mesmo tempo. Não é uma atividade normal. A base é usada para armazenar armas e equipamentos. antes de grandes operações. Diego Garcia, para quem não

sabe, é uma ilhazinha que fica no meio do Oceano Índico, né? E que é um bom ponto para os Estados Unidos atacarem a a o Irã, porque fica logo depois do alcance das armas mais comuns do Irã. Então, fica exatamente fora desse alcance, mas ainda dentro do alcance das armas americanas chegarem lá no Irã, né? Também temos porta-aviões americanos indo para o Irã. Isso aqui é passagem por Singapura, tá vendo? saíram do

Pacífico. Eh, repara que esse outro navio que tá passando aqui, que vem na frente, é um navio iraniano, inclusive, né? Ah, os as forças eh americanas ultrapassaram o navio iraniano aqui, todo mundo indo pra região do Irã. Também esse navio aqui é iraniano, ó. Esse esse verdinho aqui, os azuizinhos aqui são o porta-aviões, o USS Lincoln, né? Indo lá pro Oriente Médio, né? Aqui,

ó. Aqui, ó, o o Abram Lincoln foi visto cruzando o estreito de Malaca, que é justamente ali na região de Singapura, né? Indo para o o Oriente Médio. Tá indo lá em direção, não se sabe aonde, eles não falam para onde é que é, mas imagina-se que seja para apoiar uma ação no Irã, né? Eh, Israel eh diz que o Irã está se preparando para fazer um ataque preemptivo, né? Então, isso é uma das

preocupações de Israel, que o Irã, o Irã não consegue atingir os Estados Unidos, tá? Mas pode atingir Israel, né? E Israel tem que se preparar para isso. Inclusive, eles podem fazer um ataque antes dos americanos, né? Um ataque para, né, causar danos a Israel, sabendo que vão ser atacados depois, né? Eh,

inclusive teria sido isso. Algumas pessoas estão dizendo aqui, ó, Israel eh, proibiu o ataque americano ao Irã porque estimou que o ataque, o plano ataque não era robusto o suficiente para derrubar o regime do Irã e poderia gerar uma contrapartida do Irã atacando Israel, né? O relatório diz que Israel está pronto a fazer um um eh é capaz de resistir a um grande ataque de mísseis iranianos, se isso levar a queda do regime. Mas, pô, fazer um ataque que não vai derrubar o regime e depois levar bomba e em Israel, aí não vale a pena, né? Então, a proposta de Israel é preparar a coisa mais, fazer um ataque maior para acabar com o regime completamente. Seria uma boa coisa. Acho

uma coisa e adequada, acho uma coisa interessante, né? Tinha gente falando também que a Arábia Saudita e o Qatar que pediram pro pro Trump não atacar. Eu não sei porque o o Putin ligou pro Trump também, pediu pro Trump não atacar. Eu não sei se não foi o Putin que pediu pro Trump não atacar. O Trump disse que não foi ninguém. Aqui

ó, o Trump disse que não foram nem os árabes, nem os israelenses que impediram ele de atacar o Irã durante a presidência dele. Ninguém me convenceu a nada. Eu convenci a mim mesmo. Eu que decidi não atacar. E eh ele disse que admitiu que a a liderança iraniana depois cancelou a execução de 800 protestantes. 800 manifestantes. É,

cancelou, mas continua matando os manifestantes do mesmo jeito. Já matou muito mais de 20.000 manifestantes no Irã. Enfim, vamos ver. Mas o que eu acho que aconteceu foi isso, tá? O que eu

acho que aconteceu é que Israel falou pro pro Trump: "Olha só, não vai resolver o problema, não vai não vai tirar o pessoal do Irã. Então não adianta fazer esse ataque, vamos perder nosso tempo, vamos fazer, vamos preparar e fazer um ataque mais firme, mais adiante. Essa é a ideia, né? A questão da internet no Irã, a internet ainda está fora do ar, tá? Aqui, ó, continua no shutdown já ainda no dia 21 continua no shutdown aqui e eh sem nenhuma chance. Agora teve um pequeno aumento

aqui, mas esse aqui é interno, tá? Essa, esse pequeno aumento que teve aqui foi interno, ou seja, o Irã tá testando agora uma espécie de intranet, uma coisa parecida com a China, né? Uma internet, mas que tem grandes firewalls aqui para você não poder passar pro resto do mundo, né? Então é uma pequena conexão interna aqui, mas não vai conseguir falar com o resto do mundo. Essa é a situação. Vamos ver se eles conseguem. É

possível que a China esteja ajudando o Irã implementar esse tipo de coisa. Acho um absurdo isso daqui, né? Aqui, ó, o Irã não vai levantar o shutdown de internet, pelo menos até meados de março, de acordo com um um jornal iraniano, né? Isso é completamente insano. Mas é pior do que isso. Como eu

falei para vocês, o que tá se discutindo é que, na verdade, o Irã tá querendo fazer a internet chinesa fechar para sempre, nunca mais ter internet sem controle do governo lá virá o inferno que é hoje na China em termos de vigilância dos cidadãos, né? Espero que não dê tempo, que os Estados Unidos aja antes disso e consiga derrubar o regime lá, né? E isso mostra também uma outra coisa, tá? Que é importante aqui, isso mostra também que o governo tá ferido, tá? Essas manifestações feriram o governo. O governo não está bem, o

governo do Irã. Senão não precisava desse tipo de coisa. Igual aqui no Brasil, é o que eu falo, né? Esse negócio dessa censura que o Alexandre Moraes coloca aqui no Brasil, isso mostra que eles estão abalados. Se eles não tivessem abalados, meu amigo, eles não precisavam botar esse tipo de censura absurda, né? Porque a gente tá

indo no caminho certo. E eu já falei para vocês, esse negócio de censura, achar que censura para com manifestação, não para, meu amigo. Por que que a China tem pouca manifestação? Porque, ah, porque censura o pessoal. Não, a China tem pouca manifestação porque economicamente a China tava indo bem, pelo menos há um tempo atrás. Agora que

a China já não tá indo mais tão bem, as manifestações têm crescido lá também, meu amigo. Achar que ai não é o controle chinês da internet que impede manifestações na China, bolota. Se as pessoas estão satisfeitas, estão enriquecendo, todo mundo indo bem, as pessoas não vão protestar. Por mais que, ah, mas é uma ditadura, você tá numa ditadura, mas tá vivendo bem, né? Meio que as pessoas deixam para lá. A verdade

é essa. Então, ah, essa é a situação, né? Aqui, udao da Guerra fala que fala sobre a situação na Síria. Eu fiz um vídeo sobre a Síria hoje também mais cedo, né? É uma situação complicada lá com relação às forças da democráticas da Síria, né?

Realmente uma situação complicada. Bom, ah, uma informação importante, a gente falou que sobre Diego Garcia, né? Diego Garcia. Parece que os Estados Unidos estão colocando um monte de de eh de equipamentos militares lá em Diego Garcia, tá? Para quem não sabe, Diego Garcia é aqui em algum lugar aqui, ó.

Aqui, ó. Essa bolinha aqui, ó. É isso daqui, ó. Isso daqui é Diego Garcia, tá vendo? É um atol e tem uma base militar aqui. Isso aqui pertence a ao Reino

Unido e tem uma base americana, né? Existe, parece que uma uma eh uma decisão do governo inglês de entregar isso para Chagos, que é esse outro território que tem aqui, que é um país independente que tem aqui, né? Então, a Inglaterra quer entregar as ilhas para Chagos, mas a base continuaria, tá? A base não sairia daqui não, a base ficaria ali mesmo. Mas mesmo isso, Trump agora tá dizendo que não vai querer não, que o Trump tá falando que [ __ ] nenhuma vai deixar tanto o território quanto a base sendo eh ocidentais. Não sei qual

vai ser o resultado dessa história, tá? Mas o fato é aqui é um lugar ideal para os eh os americanos, porque tá a uma distância que eles conseguem atacar o Irã e pro Irã atacar aqui, eles têm dificuldades, eles não têm armas suficientes para atacar do lado de cá, né? Bom, ã, uma informação que surgiu agora, você lembra que quando teve a operação do do de Israel e do dos Estados Unidos contra as usinas lá no Irã, Fordó e e Esfarran, aquelas usinas que teve aquele grande ataque, né, no meados do ano passado, né? E aí você lembra que eh o o Irã atacou a base americana no Qatar, né? Atacou as bases americanas no Qatar e também atacaram algumas bases americanas no Iraque com mísseis balísticos. E agora estão dizendo que

muitos membros americanos dessas bases estão reportando câncer. Ou seja, acredita-se que ah o Irã usou e a bomba suja contra os Estados Unidos nas bases do Iraque ali, né? Bomba suja você pegar material radioativo e jogar lá o material espalha. Ele, em princípio não mata ninguém, porque a radioatividade num nível muito baixo, ela não causa eh problemas imediatos, mas você pode ter câncer depois porque aquilo acaba afetando o seu DNA, né? Então parece que eles estão investigando isso daqui, tá?

Parece que o Irã usou esse tipo de coisa. Isso é uma coisa preocupante, porque pode ser que o Irã use isso de novo, né? Além disso, em 2020, quando teve ataques de mísseis iranianos na base de aula SAD, ali, também teve agentes tóxicos, inclusive radiação. Ou seja, não é a primeira vez que o Irã usa esse tipo de arma contra os americanos, né? E eles estão fazendo essas armas sujas, né? Essas bombas sujas, eh,

contra membros americanos ali da região, né? Vamos ver que tipo de reação que vai ter dos Estados Unidos nisso daqui, né? Bom, o pessoal observador de judeu, né? tá falando aqui sobre os as organizações esquerdistas que curiosamente não falam nada sobre o Irã. Aqui no aqui no Rio de Janeiro também, aqui no Brasil também a mesma coisa. Aqui no Brasil ninguém o

pessoal de esquerda, o Lula, não fala nada sobre o Irã. Cara, impressionante. É como isso não acontece. Ah, mas tá matando gente nas ruas, mulheres estão sendo mortas, tiros contra manifestantes. É um silêncio sepucral.

Não falam nada para mostrar para vocês que a esquerda é isso daí. A esquerda adora se dizer democrata, mas não é não. A esquerda ama ditadores, desde que seja ditador do lado deles, né? Eh, ah, mas a esquerda defende as mulheres [ __ ] nenhuma. A defesa, a esquerda quer mais que as mulheres se fodam se isso ajudar a causa política deles. Ah, mas a

esquerda defende homossexuais. Pode pendurar o homossexual no telhado. As esquerdas dizem que pode pendurar no telhado se isso ajudar a causa da esquerda, né? Eles só interessam eles mesmos ganhar dinheiro. É só isso que a esquerda interessa, né? Então, um

absurdo esse tipo de coisa. Eh, a a crítica, evidentemente, tem que ser feita. O Irã é uma é uma ditadura é uma ditadura teocrática, terrível. Enfim, eh, espero que um dia os esquerdistas melhorem da cabeça. O Irã comprou 500 milhões de dólares em stable coins para tentar eh remediar a crise cambial, né? Isso é um problema,

porque as stable coins estão cada vez mais controladas pelos Estados Unidos. Parece uma solução muito boa. Não é uma solução tão boa assim, não. Eh, o Irã, o teste dosístas e comunistas, o pessoal aqui do The Objective, que é um jornal lá da Espanha, tá falando justamente como é que a esquerda não reclama, cara. Impressionante, bicho. A esquerda,

qualquer coisa aqui no Brasil reclama. Bolsonaro machista, Bolsonaro homofóbico, Bolsonaro nunca fez nada contra as mulheres, contra os homossexuais. Ah, falou umas frases meio besta. Falou umas frases meio besta. É verdade. Isso não mata ninguém. O Irã

mata. O Irã mata as pessoas. mata homossexual, mata mulheres e se não usam o rijab lá, correto? Isso é um absurdo. Isso aqui que você tem que prestar atenção. Palavra pode até ser ruim, pode

ser inconveniente. Eu concordo. Bolsonaro podia ter falado coisas com mais de forma e diferente, mas a verdade é palavra não mata ninguém. O Irã mata, né? A esquerda mata. A esquerda mata a

gente no mundo inteiro. O Maartar TI, que é um um jornalista que reporta lá do Irã, tá falando aqui que o Irã e quem acha? Ah, não. O Irã conseguiu sobreviver, não teve nada. Não, não. O

Irã se tornou um estado falho. Tá tudo completamente em caos no Irã. Nada funciona mais. O que você tem é um bando de árabes eh andando pelas ruas, tentando matar qualquer um que que eh saia de casa e coisa e tal. Estão tentando controlar a população na base da violência. Isso nunca funciona.

Simplesmente é caro demais, é ineficiente demais eh convencer as pessoas pela violência. Você convence com ideias, convence com melhoria no futuro. Convencer com violência, meu amigo, nunca dá certo. Pode dar certo pontualmente durante um tempo. No longo prazo não dá. Isso aqui é é sinal de que

o governo do Irã tá caindo. Agora é o que diz o pessoal aqui, ó, o radar Israel. A verdade dura sobre derrubar o regime do Irã. Não é uma coisa fácil. O regime iraniano tá mais fraco do que nunca. Mas isso não quer dizer que se

der só um ataquezinho lá que ele vai colapsar completamente. O grande problema é eles construíram uma estrutura de poder muito forte lá no Irã. As custas da riqueza do país, o e o o grupo militar, os policiais ganham bem, as pessoas que estão na na polícia, no exército, ganham muito bem. E daí não tem interesse de mudar o status qu, não tem interesse de sair disso daí, né? Ah, mas tá matando pessoas, tá matando seus amigos, tá matando seus familiares. Ah,

mas se eu tô ganhando dinheiro, né? E o pior, como eles estão dizendo aqui, ó, o momento passou aqui, ó. Protestos em larga escala aconteceram em todo o Irã. Uma um script familiar tomou conta, né? Ah, os o regime tava tava balançando e coisa tal, as ruas estavam estavam fervendo. O momento chegou, os Estados

Unidos de Israel tinham que atacar rápido e forte e a a República do Irã colapsaria. Mas aí o Trump voltou atrás, deu taco no Trump, né? Deu taco, falou que não, que não sei que lá. E aí, aí o que aconteceu? A ameaça acabou, os protestos perderam o momento. Eh, muita

gente no Irã tá desapontada, com raiva e tem um um um couro insistindo que Washington falhou de agir no momento delicado. Vamos ver se eles conseguem se eles conseguem recuperar disso daqui. Eu espero que sim. Vamos torcer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.