---
video_title: "#Groelândia 2026-01-20: TRUMP prepara 11a DIVISÃO de PARAQUEDISTAS para MISSÃO, será GROELÂNDIA?"
video_id: 21DM-c4VCqE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=21DM-c4VCqE
video_date: 2026-01-20T16:13:35+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://usa.liveuamap.com/
  https://x.com/secretsqrl123/status/2013525581988528288
  https://x.com/MalcolmNance/status/2013221091053797474
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/analise-minneapolis-vira-campo-de-teste-do-projeto-anti-imigracao-de-trump/
  https://www.google.com/search?q=main+airstrips+in+greenland&oq=main+airstrips+in+greenland&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIGCAEQLhhA0gEINzU1OGowajmoAgCwAgE&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://earth.google.com/web/@65.60691439,-37.16549523,-8.06421579a,83700.67937991d,35y,358.32198092h,0t,0r/data=CgRCAggBMikKJwolCiExRTdxdmhpdDE2bjRqQ3E0NnFPVkdKZDBiekJ1eEh6ekggAToDCgEwQgIIAEoICO3ai_wGEAE
  https://www.aljazeera.com/news/2026/1/10/what-are-potential-hard-ways-trump-could-try-to-take-greenland
  https://www.politico.eu/article/donald-trump-greenland-easy-steps-nato-policy-deal-military/
  https://www.infomoney.com.br/mundo/trump-fara-reuniao-em-davos-sobre-a-groenlandia-mas-diz-que-nao-ha-como-retroceder/
---
Tá aí a informação que a 11ª divisão paraquedista dos Estados Unidos, né, que é uma das tropas de elite americanas, que fica estacionada normalmente no Alasca, está preparando para deslocamento, tá? 2.000 pessoas, 2000 soldados dessa divisão, que é uma grande divisão americana, eh estariam indo pela teoria para Minneápolis, né, pra cidade ali em Minnesota, onde tá tendo problemas ali de esquerdistas contra o pessoal do ICE, tá? Tá uma confusão danada lá, realmente, né? E o Trump teria mandado as pessoas se preparar para ir para Minnesota, mas muita gente tá achando que eles vão, na verdade, para Groenlândia, que Trump pretende atacar a Groenlândia. Isso faz sentido?

Faz sentido por quê? Porque essa divisão americana de paraquedista seria a ideal para fazer um ataque na Groenlândia. Por quê? Primeiro porque eles têm dois eh eh dois batalhões especializados em frio, em em lugares frios, né? Estão no Alasca. O Alaska é muito frio também. eh

são paraquedistas, então estão acostumados a serem colocados num lugar e tomar uma uma base aérea, uma pista, alguma coisa assim. Então, eh eh em lugares frios, como é o caso da Groenlândia, lembra que a gente tá no momento no inverno lá? Ou seja, não só a Groenlândia já é normalmente frio, como estamos no inverno, ou seja, está particularmente frio ali. Existem até outras unidades do exército americano também capacitadas, mas não com a mesma capacidade, não com a mesma e intensidade nisso daí. Será que o Trump tá planejando invadir a Groenlândia? Eu

falei para vocês, eu acho que não. Eu acho que ele tá querendo fazer showzinho dele, que ele tá querendo distrair a Europa lá do caso da Ucrânia para tentar, e que forçar a Ucrânia a ceder e aceitar a pauta da do Putin, né? Mas a gente não pode descartar a possibilidade de que ele realmente vai fazer uma operação dessa. E como é que seria essa operação? Vamos tentar entender aqui. A

gente tem algumas dicas de algumas pessoas falando aqui como é que como é que seria uma operação que o Trump poderia fazer para invadir a Groenlândia. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Groenlândia hoje, dia 20 de janeiro de 2026, meio-dia aqui no Rio de Janeiro, 1 da tarde lá em Nuuk, na capital da Groenlândia, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por operadores Lumberg, alemão é o eu sou teuto brasileiro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A a a coisa surgiu com essa informação aqui do Malcon Nance, que é um comentarista de guerra que fala muito sobre a guerra da Ucrânia também, tá? Alerta na Groenlândia. Múltiplas

fontes em Washington, né, na capital dos Estados Unidos e no Alaska, estão reportando que a 11ª Brigada de Paraquedistas Americanos e alertou dois batalhões, 100 tropas, alguns estão falando em 2.000 pessoas, outros em 1500 para estar prontos para serem movidos para Minnesota, né? E e segundo ele aqui, ó, isso é uma tentativa realmente ruim de enganar a população, né? Eu avisei várias vezes esse ano, tenho avisado que eh sobre essa unidade específica que seria sem dúvida nenhuma, que no momento que falasse que essa unidade ia ser movida, isso seria um indicador de uma invasão da Groenlândia. É o que ele tá falando aqui, é um sinal inambíguo, não é ambíguo sobre um indicador de invasão da Groenlândia. E

também significa que serviços especiais muito provavelmente já estão treinando e mobilizando para a função de tomar a Groenlândia pela força, né? Segura aí. Vamos ver a a exposição que se a exposição disso faz com que o Trump volte atrás. Então, pode ser que o fato de que isso tá sendo, né, exposto faça com que o Trump volte atrás, né? E aqui tem uma imagem de um exercício dessa unidade lá na na 11ª e eh divisão e aerotransportada, né, divisão e de paraquedistas. Eh, justamente o batalhão

deles fazendo operações lá no Ártico, né? Essa essa esse essa divisão fica no Alasca, então eles estão acostumados com frio. Eles são é a melhor unidade que os Estados Unidos tem para lidar com climas frios. O David D traz aqui também, ó, olha só como é que é essa divisão, né? Uma divisão é é feita por vários batalhões aqui e várias brigadas, desculpa, são várias brigadas aqui e cada brigada com vários batalhões, né? Então, a divisão

aqui, ela tem uma brigada de infantaria, tem uma uma outra brigada de infantaria e tem uma um comando de aviação ártico, né, que é justamente essa essa parte aqui que é a parte especializada. Então são duas brigadas, digamos, mais tradicionais aqui, com batalhões de infantaria, cavalaria e não sei que lá. E aqui você tem os dois batalhões especializados, tá? o 25º regimento de aviação e o 52º regimento de aviação, que é esse aqui é especializado em ataque e esse daqui é especializado em suprimentos, ou seja, em logística, né? Então o que o pessoal tá colocando aqui é justamente ainda tem aqui nesse nessa divisão ainda tem o pessoal de treinamento de guerra no gelo, né? Então

eles têm todo uma um conhecimento de guerra no gelo lá que é realmente é é importante nesse caso. Então como é que seria a ideia? seria justamente os o pessoal aqui desse batalhão especializado em ataque. São paraquedistas. É uma divisão de paraquedistas. Quando se diz que é uma

divisão de paraquedistas, não quer dizer que só tenha paraquedista na divisão, não. Tá paraquedista tem tem uma parte de paraquedistas, evidentemente, mas tem todo o pessoal de apoio, né? Ah, você tem aqui e eh infantaria, tem cavalaria, tem um monte de outras coisas aqui também de apoio a esse pessoal, né? Mas é lógico, o é a divisão aerotransportada, na verdade, o nome correto é aerotransportada. a gente fala é paraquedista, porque o paraquedista é o principal ponto dessa história, mas ela é aerotransportada, ou seja, pode ser levada por avião para um lugar inóspito e coisa e tal. Então, como é

que poderia ser isso? Essa, esse batalhão de ataque desce em algum lugar via para-queda, é solto em para-quedas lá em algum lugar, muito provavelmente próximo de uma base aérea lá na Groenlândia, toma essa base aérea. Então você coloca um monte de soldados ali armados e coisa e tal, eles vão lá, invadem essa base aérea, tomam essa base aérea e a partir daí essa base aérea passa a ser a base para o exército americano lá na Groenlândia. E aí o resto todo que vem, as infantaria, cavalaria e coisa e tal, toda coisa mecanizada, tudo vai pousar lá na Groelândia e aí vai fazer o que tiver que fazer lá, né? Enfim, não sei como é que vai ser esse processo. Vamos tentar

adivinhar daqui a pouco isso, mas essa seria a ideia, né? E você tem o outro batalhão que é baseado em suprimentos, porque é muito importante, então uma guerra, você ir lá e tomar o lugar, na verdade é quase que o menor dos problemas. Depois é como é que você mantém aquele pessoal lá. tem que levar munição, tem que levar comida, tem que levar água, né? Então toda essa parte de logística é muito importante aqui e é justamente seria essa divisão que é a principal para fazer esse tipo de coisa, né? Ele traz aqui, ó, a informação de

que olha só, um batalhão tem cerca de 500 pessoas em tempo de paz. Então, se tem de 100 a 2000 pessoas, isso é mais do que um batalhão. Eles estão querendo pegar um uma grande parte dessa divisão inteira aqui e mandar lá pra Gorelândia. Isso é uma uma força de invasão. Veja, 2000 tropas não daria para invadir um país significativo. Mas a verdade, a

verdade é que a Groenlândia tem muito pouca coisa, né? Agroândia é praticamente deserto, embora seja um lugar muito grande, né? Se você olhar aqui, ó, a a visão da Groenlândia aqui, ó, né? É, é uma ilha muito grande, sem dúvida alguma. Mas se você olhar aqui onde é que tem, onde é que tem ser humano aqui, ó, tem essa região aqui, umas cidadezinhas aqui, outras cidadezinhas por aqui. Aqui só na costa

aqui que tem um monte de de cidadezinhas. E nenhuma dessas cidades aqui é grande cidade, tá? No UK, que é a maior delas que tá aqui embaixo. E eh no UK fica em algum lugar por aqui, ó. Não sei qual. Aqui, ó, no UK. Tá aqui, ó,

que é a maior delas, que é a capital. É coisa de 60.000 pessoas. 70.000 pessoas.

Não tem nada assim muito grande. Essa cidade são todas pequenos vilarejos e coisa e tal. Tem algumas do lado de cá também e tem tem mais algumas por aqui, né? A verdade é que tem muito pouca coisa, né? Uma vez que eles tomarem as principais e eh os principais portos e principais bases aéreas, meio que não tem, acabou, eles eles dominam a Groenlândia, não tem mais o que fazer.

Não precisa ficar controlando gelo. Gelo é irrelevante, não tem nada aqui, né? E eh então assim, 2000 pessoas seria possível para tomar Groenlândia, depende de quantos soldados tem lá. Segundo as informações nossas, tem 200 soldados da Dinamarca na Groenlândia. O total de soldados da Dinamarca na Groenlândia. Se

for isso, 2.000 pessoas dá fácil para tomar, né? Muito fácil mesmo. Agora, de novo, você tem que lembrar que no momento que começar essa operação do Trump, rapidamente a Europa vai mandar mais soldados para lá. Então não é uma coisa tão fácil assim. Eh, ele explica

mais aqui, ó, que eh se fosse para ir para Minneápolis mesmo, né, para Minesota, tem várias outras unidades mais próximas aqui. Porque lembra o que que ele tá falando de ir para Minnesota? Porque de fato Minneápolis, né, que é a capital de Minesota, virou um campo de batalha lá, né? Lembra que teve aquele aquela mulher que morreu, né, que o cara, o pessoal do do Ice deu um tiro nela. Ela tentou atropelar o cara do Ice, o cara do Ice deu um tiro nela, matou a mulher. Eu já fiz um vídeo sobre

isso lá no Ancaps, um absurdo, né, assim, e o o procedimento do policial foi totalmente errado. Ah, a mulher tava brigando com ele, tava discutindo, a mulher era uma esquerdista de merda. É, a mulher uma esquerdista de merda, mas a pena de morte não pode, nesse caso, não pode matar a mulher por isso, pô, né? Então, e ah, mas ela tentou atropelar o cara. Eu eu não sei não, tá? Não sei

não. Mas enfim, né? Essa foi a desculpa que eles estão dizendo lá. Um absurdo o policial se colocar na frente do carro do mesmo jeito e tentar matar ela do mesmo jeito. O erro é do policial ali.

Mas de qualquer forma criou-se uma grande confusão lá em Minneápolis, né? Então, de fato, o Trump tá falando em mandar tropas lá pra cidade, mas se ele for fazer isso, ele tem inúmeras outras unidades que seriam muito mais fáceis dele dele levar para pro para Minneápolis do que o pessoal que tá lá no Alasca. O Alaska tá longe para caramba, né? Não tem lógica nenhuma isso, né? E a a 11ª é uma unidade estratégica, né? Ela tem uma missão

especial, ela tem um tipo de de conhecimento especial que é justamente para guerra no gelo. Ela tem toda essa esse equipamento, né? Porque de novo, guerra no gelo é exige equipamento especial, né? É muito frio, né? Assim, eh, não é frio igual frio no Brasil, é frio para caramba. E você tem que saber,

por exemplo, como é que você obtém água. Enfim, tem um monte de de aptrechos para usar nesse caso que o pessoal sabe, né? Aí teve gente aqui que lembrou para ele que a 10ª divisão de montanha que fica na nos Estados Unidos, ela também é treinada para o frio, mas eles não têm a capacidade de de fazer paraquedismo, de ser jogado no lugar e tomar uma uma base aérea. Sem dúvida alguma, eh para começar esse ataque americano na Groenlândia, teria que começar com ataque aéreo, com paraquedista tomando uma base aérea lá na Groenlândia, né? E esse seria o primeiro ponto, né? Ou

seja, eles poderiam até ir depois essa a 10ª divisão eh de montanha lá americana, né? Mas teria que alguém primeiro para tomar a base aérea para e eh permitir esse ataque, né? Então, se o Trump quiser tomar a Gruenlândia pela força, ele teria que usar a 11ª e eh divisão. Então, é isso que é o que acontece, né? E bom, até o chat GPT concordou com ele aqui. Ele perguntou aqui, ó, se o Trump

fori invadir a Groenlândia, qual unidade do exército ele usaria? E o o Chat GPT pensou aqui por 30 segundos e falou: "Ele usaria a 11ª divisão aerotransportada ou de paraquedistas para lá, né? Então, eh, realmente faz todo sentido do mundo isso daqui pode ser uma preparação para isso, né?" E, bom, como que o Trump poderia fazer essa essa esse ataque pra Groenlândia, né? Então, se você olhar aqui, ó, deixa eu tirar minha cabeça daqui, ó, eh, para ficar mais fácil de ver. Repara como é

que tem um monte de base aérea aqui, um monte de pista de pouso aqui na Groenlândia, né? E o motivo desse, o motivo para ter tanta pista de pozo é justamente pelo fato de que a Groelândia é um lugar inóspo, né? Na verdade, é parecido com Alasca. O Alasca também é assim, tem muita pista de poso, tem algumas estradas no Alasca, como deve ter algumas estradas aqui no na Groenlândia, mas é, o problema é que é muito inóspito para tu ficar fazendo estrada no meio do nada. É um lugar muito vazio, acaba sendo mais útil você usar pistas de pouso, realmente, né? E

aqui, ó, você vê aqui os principais aeroportos que tem por aqui. Eh, eh, certamente os o Trump escolheria um ou mais aeroportos desse para tomar eh com essa e 11ª e brigada aerotransportada. Muito provavelmente começaria pela capital para já matar qualquer tipo de planejamento aqui, já tomar essa a capital aqui. E daqui ele já tá na região mais ocupada mesmo da Groenlândia, já poderia rapidamente expandir pros outros aeroportos desse lado de cá, talvez. Eh, eh, e conjugado a isso, a própria base americana, que já tem uma base americana aqui no norte da Groenlândia, poderia também eh eh atuar aqui nessa região, né? Ficaria faltando

esse pessoal aqui da margem leste, né? Mas aí e bom, eu não sei como é que é o planejamento deles, mas certamente seria essa a ideia. Joga paraquedista lá, o paraquedista toma um aeroporto e aquele aeroporto passa a ser usado para trazer as tropas de verdade e tomar a a coisa toda lá na Groenlândia, né? É assim que vai ser de novo? Eu acho que não. Eu

acho que o Trump tá fazendo esse troço todo só para eh eh eh desviar a tensão da Europa da questão da Ucrânia. Ele não quer, na verdade, invadir a Groenlândia, né? Mas eu não sei, não dá para descartar. O Trump pode ser meio maluco, pode querer fazer exatamente isso, né? Repara que o aeroporto já é separado da cidade, já eles tomam o aeroporto aqui, ó. Fecham a cidade toda aqui nesse canto

aqui, nessa península, né? o porto inclusive e e controla o aeroporto a partir daqui. Agora, realmente, o que eu tô vendo aqui é que tem muito pouca estrada aqui, tá? Não tem estrada para lugar nenhum. Eles vão ter que fazer tudo via barco ou via paraquedista, porque não tem estrada nesse troço aqui não, cara.

Não tem estrada nesse troço aqui não. Aqui, cara. Olha a outra cidade que eu achei aqui, cara. É três casinha aqui, ó. É uma outra cidade que tem aqui.

Realmente é muito pouca coisa. Se eles tomarem no UK, meu amigo, eu não sei se sobra nada aqui na Groenlândia. Não, cara, não sobra mais nada aqui. Aqui, ó, a outra cidade aqui, ó. Kulusuk.

Também dá para contar nas nos dedos as casas aqui, pô. Aqui tem um aeroporto também, aeroporto de Kulusuk. Aqui, aqui o pessoal lemb eh diz como é que o Trump poderia tomar a Groenlândia de maneiras mais simples, por exemplo, com forçando a independência da Groenlândia, né? Incentivando as pessoas a fazer independência da Groenlândia, coisa e tal. Enfim. Eh, mas ele coloca aqui no

final que se for fazer uma uma invasão militar, né, se não tiver jeito, né, segundo o pessoal diz aqui, seria relativamente fácil os Estados Unidos invadir a Groenlândia, né? Eh, o parece que os estrategistas do Trump já apresentaram ele várias opções, né? Ou seja, ele simplesmente tomaria a a Groenlândia, como a Rússia tentou fazer com a Ucrânia, né? A Rússia tent tentou exatamente isso. A Rússia queria chegar lá, tomar Kiv, né? tirar o Zelenski e

falar: "Não, agora, agora já tomei, já é meu, já, agora não tem mais, já acabou, né? Fato consumado já aconteceu a coisa, já é russa a Ucrânia e acabou. Não conseguiram, né? E da mesma forma os Estados Unidos poderia tentar isso na Groenlândia, com a diferença que é bem mais fácil na Groenlândia. A Groelândia tem muito menos pessoas, né? Não é um

país enorme como a Ucrânia, com a um exército muito grande, coisa e tal, né? Os Estados Unidos já mantém eh 500 eh soldados na Groenlândia por conta da base que ele tem lá, né? Ainda tem mais pessoal lá em Nuú, que não sei que lá. Ah, a Groenlândia, por sua vez, tem poucas defesas. A população não tem um exército territorial. A Dinamarca mantém

200 soldados lá. Ou seja, no final das contas não tem jeito, não tem jeito. Agora, qual que é o problema dessa história? Seria o fim da OTAN, né? A OTAN simplesmente deixaria de existir.

Se os Estados Unidos fizessem o movimento, a OTAN acabou, né? Estão sendo preparadas conversas em Davôz, né? Vai ter Davôz essa semana lá na na e na Suíça, né? O encontro de líderes de estado e coisa e tal. e certamente vai conversar sobre a Groenlândia. Vamos ver

o que que vai acontecer nessas conversas, né? Eu continuo achando que o Trump só quer afastar a Europa da Ucrânia, fingir que a Europa e que a Ucrânia tá sozinha, que a Europa agora tá preocupada com a Groenlândia e não sei que lá. Eu acho que é só isso, mas vamos ver o que que vai acontecer. Eu não descarto realmente o pessoal fazer uma invasão da Groenlândia, já pensou? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.