---
video_title: "#Irã 2026-03-31: JORNALISTA AMERICANA SEQUESTRADA no IRAQUE por PROXIES IRANIANOS, modelo HAMAS"
video_id: 7WRAVk8PnIw
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7WRAVk8PnIw
video_date: 2026-04-01T01:31:42+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/eua-sobrevoam-ira-com-bombardeiros-nucleares-pela-1a-vez/
  https://x.com/visegrad24/status/2038502310670741996
  https://x.com/janob_alsourraa/status/2038878443807396044
  https://x.com/sentdefender/status/2038977634986512529
  https://x.com/AJENews/status/2038789631953567996
  https://x.com/IntelliTimes/status/2039069088152985628
  https://x.com/WarMonitor3/status/2039057363185934366
  https://x.com/Osint613/status/2039030350576304604 
  https://x.com/A_M_R_M1/status/2038838500972175453 
  https://iraq.liveuamap.com/
  https://x.com/Charles_Lister/status/2039028387239362687
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2039028314963103803
  https://x.com/alexplitsas/status/2039036851046990259
  https://x.com/Tammuz_Intel/status/2039018990912065669
  https://www.al-monitor.com/originals/2026/03/american-journalist-shelly-kittleson-abducted-iraq
  https://shafaq.com/en/Security/Iraq-arrests-suspect-in-US-journalist-Shelly-Kittleson-kidnapping
  https://x.com/Osint613/status/2039050974593941831
  https://x.com/ConservBrief/status/2039054582618226996
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2039017786077323630 
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-march-30-2026/
  https://x.com/hey_itsmyturn/status/2039066209153438188
  https://x.com/DailyNewsJustIn/status/2039069200405180589
  https://x.com/FoxNews/status/2038956709368971489
---
Israel e os Estados Unidos fizeram mais um grande ataque hoje contra o Irã, principalmente contra a base nuclear de Isfarhan que tem aqui no centro do país, né? Aqui eh aqui Isfarran, né? Eh, essa base, vocês lembram, era uma das bases que o Irão usava para enriquecer o urânio e suspeita-se que o urânio enriquecido do Irã esteja nessa base aqui. Mas também teve bombardeio em vários outros lugares aqui também de de Ter em outros pontos do país também. O, porém teve também uma manifestação pró regime no Irã, né? O regime do Irã

conseguiu botar gente na rua para fazer uma manifestação. Não tinha muita gente não, mas tava lá o Pezesquian, presidente do Irã, tava lá fazendo a manifestação com o pessoal contra o ataque americano. O Pezesquian, vocês sabem, é uma das pessoas que os Estados Unidos têm expectativa de negociar. Seria um negociador razoável para os Estados Unidos nisso daqui, se é que ainda vai ter algum alguma negociação nessa coisa, né? Bom, a gente teve uma notícia muito ruim no Iraque, tá? No

Iraque teve uma jornalista americana que foi sequestrada por aqui, tá? Jornalista americana tava aqui no Iraque cobrindo a guerra e foi sequestrada pelo Quaibe Resbolar. Estão entrando no mesmo esquema do Ramais de fazer sequestrar pessoas para depois tentar fazer negociação e coisa e tal. Infelizmente esse é o caminho, né? E é lógico, hoje cedo teve a coletiva de imprensa do Pit 7 lá no Pentágono, né? Eu fiz até ao

vivo aqui para acompanhar o que ele ia falar, a gente achando que talvez ele desse alguma dica importante, mas tudo o que ele falou foi que ia aumentar a intensidade dos ataques porque o Irã não estava cooperando na hora da negociação. Lembrando que o Trump deu um prazo até o dia 4 de abril, então é pouco provável que antes do final de semana aconteça alguma coisa. Não é impossível, mas é pouco provável que aconteça alguma coisa antes do final de semana, né? Eh, e faz sentido também do ponto de vista de mercado financeiro, esse tipo de coisa. Vamos ver o que que vai acontecer. O

recado do Pitz Heet é esse. O Irã não está cooperando na negociação e desse jeito vai aumentar a intensidade dos ataques. Perguntaram para ele se ah, vai ter botas no solo, o pessoal vai botar o pé no chão lá. E ele falou que não descarta nenhum tipo de ação militar. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje dia 31 de

março de 2026. São 9 horas da noite aqui no Rio de Janeiro, 3 da madrugada lá em Terano, momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Miau, Miau, Miau entra gato. Importante é principal, o resto é secundário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, eh, os bombardeios B52 estão operando livremente lá sobre o espaço aéreo iraniano. Isso é uma coisa muito positiva para os Estados Unidos. Aqui estão falando que sobrevou o Irã com bombardeios nucleares pela primeira vez.

Na verdade é assim, o B52, ele não é necessariamente nuclear, ele é um bombardeio, ele pode levar ogivas nucleares, sim, mas muito pouco provável que os Estados Unidos estejam usando ogivas nucleares. O que eles estão fazendo agora é poupando os mísseis. Ao invés de lançar mísseis, que é muito mais caro, você faz bombardeio e lança bomba do alto. É bem mais barato fazer isso. Os Estados Unidos podem fazer isso. Por quê? Porque as defesas

antiaéreas iranianas já foram todas destruídas. Não há mais nenhum risco. Já o domínio aéreo completo do Irã. Então os Estados Unidos pode se dar o luxo de pegar um grande bombardeio desse e ficar soltando as bombinhas do alto. É mais barato dessa forma do que lançar míssil, né? Então, embora seja, embora

ele possa ser usado como bombardeio nuclear, ele não é necessariamente nuclear. Ele pode ser usado para bombas convencionais e é o que tá acontecendo agora, né? Mas está acontecendo em grande quantidade, tá? Aqui, ó. Vários vários locais foram atingidos por ataques israelenses em todo o Irã. Eh,

os ataques foram focados em sites militares, bases militares e e fábricas por lá. Tem um monte de imagens aqui de coisas pegando fogo, coisas explodindo. Eu acho que não adianta, não acrescenta muito a gente mostrar aqui, mas enfim. Teve esse bombardeio aqui bem perto daquele arco que tem no início, que tem lá no centro de Teerã, né? Aqui, ó.

Explosão muito grande ali. Aqui, ó. Esse arco aqui é um é um um arco importante lá no centro de Ter e alguma coisa ali perto foi dizimada completamente, né? Mais um ataque grande que teve ali eh do dos israelenses e dos americanos, né? Aqui tem algumas imagens dos israelenses de ataques direcionados com drones deles, né? Então aqui mostra as

estruturas lá em Teerã sendo destruídas lá pelos pelos drones israelenses, né? Aqui, ó, também teve uma grande quantidade de ataques em sfaran. Sfarhan é uma cidade com população de 2.3 milhões de pessoas. É lógico, a Jazira tá criticando aqui, mas a verdade é a seguinte, o que tem ali é a base de refino eh nuclear do Irã, né, de centrífugas, de enriquecimento de urânio, né? Então, muitas explosões,

muito incêndio. Isso aí, sem dúvida alguma, eh é o objetivo israelense e americano por ali, né? O pessoal tá trazendo aqui que parece que o Irã tá brincando de bola e caneca e bola, né? Aquela aquele truque de mágica que você bota três três canequinhas, bota uma bolinha debaixo de um. Aí você faz a gira assim para achar onde é que tá a coisa, né? E só que com

um um Q nuclear aqui, ó. Quatro entradas para os túneis em sfarrhan, o complexo de sfarran sendo que três delas marcadas em vermelho são muito guardadas com muitas tropas e não sei que lá. E no, porém existe uma quarta que parece que não tem nada ali, né? E aí, será que eles estão escondendo o material exatamente nessa, né? Se você olhar aqui, ó, tem e a primeira aqui que não tem tanta gente guardando nada aqui, né?

E aqui tem outras, as outras três aqui tão é dois, a três e a quatro estão aqui. E aqui estão fortemente guardadas. Tem muita coisa aqui. Tem uma outra aqui que não tem nada, né? É, é, é. Pode ser

que seja justamente essa que o pessoal tá usando para disfarçar, né? De qualquer forma, aqui foi justamente o local em que eh Estados Unidos e Israel lançaram um monte de bombas e muito provavelmente bombas eh eh penetradoras, né, aquelas bombas bankbuster que eles usam nessas situações, né? Então aqui, ó, relatórios de que a a instalação nuclear de Natans também foi atingida pelos Estados Unidos e Israel. Então a gente estava falando aqui defar Natans é a outra instalação. São três principais instalações nucleares do Irã. quatro, se

você contar com a usina nuclear de BER, né? Eh, Fordó, e Nathan e Esfarranhan, são os três principais pontos e nucleares do Irã. E tem mais a usina de boucher, mas a usina de bxer em tese, é uma usina e nuclear, né? Não é uma não é usado para produção de arma. As outras três são, né? Então teve duas aqui.

Isfarranhan e Natãs teriam sido atingidas de ontem para hoje. A gente tem uma imagem aqui dos eh aviões destruídos no aeroporto de Ter, né? Já esse aqui já foi ataque feito alguns dias atrás, não é coisa recente, mas dá para ver que é realmente ã sobrou pouca coisa lá do aeroporto de Teran. Tá numa situação bastante drástica isso daqui. Eh eh não tá fácil de usar o aeroporto de Ter não, né? E bom, continua um

ataque muito forte lá em Teran. Eh, de ontem para hoje, como a gente viu, eh, muita coisa quebrada por lá por conta desses ataques. Agora, infelizmente, tá aqui, ó, a jornalista Shelly Kittelson é uma jornalista americana e ela tava lá no Oriente Médio para cobrir a situação lá em Bagdá, no Iraque, e ela foi sequestrada por proxis do Irã pelo Kaibe Resbolar. Eu espero que ela se saia bem disso. Daí há muito questionamento aí com isso, né? Eh, há

medo pelos outros americanos que ainda tem ali na região da do Iraque e no Oriente Médio como um todo, né? E aqui tá o momento em que ela foi aqui aqui acho que é melhor ver é o momento mais fácil de ver o momento em que ela foi sequestrada. Eh, você vai ver aqui, ó. Aqui, ó, esse carro aqui vai pegar ela e vai eh aqui, ó, ela estaria aqui e o pessoal foi lá e pegou ela e botou ela no carro, rendeu ela, forçou ela a entrar no carro. Tá vendo?

E aqui é o momento em que eles sequestraram ela, né? O resto do pessoal parou, não sabia o que tava acontecendo, mas sabe como é que é nessas nesses lugares? As pessoas às vezes eh acham melhor não mexer mesmo e bom, conseguiram sequestrar ela, infelizmente, tá? Depois teve a informação aqui, ó, eh, o pessoal confirmando. Eu posso confirmar que a minha amiga, a Shelly Kittelson, foi sequestrada e pode ser reféns, ser refém do Kaibe Resbolar. O queb resbolar é o

resbolar no Iraque, né? Porque o resbolar é no Líbano, né? O Líbano para atacar Israel. No Iraque tem o Kaibe Resbolá, que também é ligado ao Irã. Muito provavelmente vão usar ela como refém. As mesmas táticas do Ramais do

do resbolar, é a mesma coisa, infelizmente, né? Tomara que ela consiga sair dessa com vida. Olha só, o Tamu Zintel disse que a jornalista que foi eh que foi sequestrada foi resgatada pelas forças de segurança do Iraque que perseguiram a os sequestradores do Kaibe Resbolar na sua fuga em direção a Jurf a Shakar, né? O carro foi virado numa troca de fogo e a Shell foi ferida e ela está agora hospitalizada. Então isso aqui é o que tá dizendo o Tamu Intel.

Porém, tem uma nota de do da comunidade aqui no Twitter e algumas notícias aqui que dizem que não tá, que ela aqui jornalista americana Shelly Kittenson foi e sequestrada no Iraque. Então estou falando que teve isso aqui. Agora teve informação que eles conseguiram prender alguns dos sequestradores da jornalista, tá? Eles conseguiram pegar uma parte dos sequestradores. Então o que tá dizendo aqui o ministro do interior do Iraque?

disse que as forças conseguiram prender um suspeito depois de perseguir os sequestradores da jornalista americana lá em Bagdá, né? As forças de perseguição cercaram o veículo usado no sequestro que virou e quando os os eh suspeitos tentaram fugir, um suspeito foi preso e o veículo usado no crime foi tomado, né? Então tem gente dizendo que eh conseguiram de fato derrubar o veículo dos caras, mas que eh não consta que tenha que tenham recuperado as jornalistas. Não sabemos ainda, tá? A embaixada americana em Rá pede que todos os americanos na Arábia Saudita fiquem em suas casas, não saiam de casa, tá?

Por que isso? Eles temem que essa estratégia de sequestrar americanos para usar como moeda de troca, como refém, possa levar a outros sequestros também além dessa jornalista, né? Além disso, teve essa informação aqui. O Iran disse que todos os empregados de empresas de tecnologia, como Google, Apple, Intel, Cisco, devem sair do Oriente Médio até às 8 horas de da noite, eh, no dia primeiro de abril para porque vão começar a bombardear todos os locais lá, eh, para vingar a agressão americana, israelense, não sei que lá. Bom, o medo que os Estados Unidos está é de sequestro, é de é do pessoal seguir para o nível do ramazar a pessoa para exigir resgate, né? Com relação a Israel,

continua a campanha israelense aqui no sul do Líbano, continuam avançando por aqui também. Ah, teve um ataque eh próximo da embaixada ucraniana em Israel, que acabou tendo eh um um míssil iraniano caindo ali perto, eh causando algum dano, né? Mas felizmente e nenhuma vítima por enquanto aqui, né? O Instituto Prestudo da Guerra traz aqui um resumo das coisas, né? O Trump e disse ao Financial Times que as forças combinadas de Israel e Estados Unidos atingiram 13.000 alvos desde o início

dessa guerra, no dia 28 de fevereiro, eh eh mais 150 alvos a cada dia, né? O exército israelense disse que eh destruiu mais de 80% da defesa antiaérea israelense e continua expandir a sua dom o seu domínio aéreo sobre o Irã, atingindo defesas antiaéreas na província de Mazadarã, no norte do Irã, né? Como a gente sabe, eh, a a essa essa parte aqui do ã do Ocidente, né, já tá toda tomada por Israel e pelos Estados Unidos, mas agora eles estão avançando também nessa região aqui mais para leste, mais pro oriente do Irã, né? Eles dão mais algumas estatísticas aqui sobre o que que foi atingido lá no Irã, mas segue basicamente o que a gente falou, né? Bom, teve uma manifestação pró Irã lá em Ter, tá? Aqui tá o pesquian, né? O

presidente do Irã. Eh, e ele não é o Aatolá, mas ele é o segundo na linha de comando, né? E não se sabia aí se ele tava vivo ainda. Parece que ele tá vivo. O Pezesquian e o Abas Aragati, né? Que é

o ministro das relações exteriores, né? Esse aqui é o Aragat, esse aqui é o Pesquian. Eles estavam na manifestação. A manifestação não foi grande não, tá? Mas o fato deles saírem à rua é significativo, né?

Bom, hoje cedo teve uma uma conferência de imprensa do Pit Heag 7, a gente acompanhou ela mais cedo, né, ao vivo aqui no canal. Basicamente o que ele disse é que eh o Irã não está se empenhando nas negociações, não está fazendo muita negociação, tá se evaindo das eh das negociações e que eh provavelmente os Estados Unidos vai aumentar a intensidade dos ataques ao Irã nos próximos dias, né? Ele foi perguntado sobre se vai ter tropas em solo e ele falou que não descarta nenhuma possibilidade, né? Não deu certeza, mas não descarta a possibilidade. Mas ele assegurou também que ainda está aberto o canal de comunicação, ainda estão aguardando a negociação eh com o Irã. Se a negociação

for no sentido correto, as coisas se resolvem, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.