---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-13: SÍNDROME de HAVANA seria CAUSADA por DISPOSITIVO RUSSO COMPRADO por AMERICANOS"
video_id: TcR_mabaV7o
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TcR_mabaV7o
video_date: 2026-01-13T14:15:05+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2010986658796016064
  https://x.com/NOELreports/status/2010987402093797791 
  https://x.com/NOELreports/status/2010791485311238390 
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2010780248691073228
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2010770077499392191 
  https://x.com/NOELreports/status/2010800722003312692
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2010789314666590636
  https://x.com/Q0MT6pFmbVqynsM/status/2010945287271887136
  https://x.com/NOELreports/status/2011014144565063913
  https://x.com/NOELreports/status/2010987025214656794 
  https://x.com/InfoResist/status/2010715217160786338
  https://x.com/NOELreports/status/2010749308442734938
  https://x.com/NOELreports/status/2011025828394451357
  https://x.com/PulseOfUkraine/status/2010978551151882458
  https://x.com/NOELreports/status/2010819816261652774
  https://x.com/NOELreports/status/2010823052829888948
  https://x.com/NHunter007/status/2010856181842264312
  https://x.com/NOELreports/status/2011011232426250496
  https://x.com/by_Ukraine/status/2010824551479812145
  https://x.com/NOELreports/status/2010750092240687256
  https://x.com/NOELreports/status/2010755048440213685
  https://x.com/NOELreports/status/2010790686673813567
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2011006647817437423
  https://deepstatemap.live/#8/49.0036457/35.9802246
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2011022179261907043
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2011030639106232371
  https://x.com/JayinKyiv/status/2010679549378380178 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-12-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2010817078249353282
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2010813373676429741
  https://x.com/NOELreports/status/2010819394390409369
  https://x.com/michaeldweiss/status/2010816360058638629
  https://edition.cnn.com/2026/01/13/politics/havana-syndrome-device-pentagon-hsi
  https://x.com/visegrad24/status/2010890641660858547
  https://sashaingber.substack.com/p/exclusive-us-has-been-testing-a-captured
  https://pt.wikipedia.org/wiki/S%C3%ADndrome_de_Havana
  https://x.com/NOELreports/status/2010748946868563971
  https://euvsdisinfo.eu/disinformation-cases/
  https://www.youtube.com/watch?v=fvUU85uzn-4
---
De ontem para hoje, a gente teve mais um grande ataque russo contra KIV. 300 drones e mísseis contra KIV. É, infelizmente, vocês sabem, recentemente KIV foi atingida por muitos mísseis e drones e ficou sem luz alguns dias. Agora que a luz tinha sido restaurada em Kiv, mais um grande ataque visando os mesmos objetivos, né? Vai ser um inverno muito difícil lá em Kiv, infelizmente, devido a essa esse desespero dos russos, né? Os ucranianos, por sua vez,

atingiram fábricas russas aqui em Oriol e navios aqui no porto de e Novo Rossisque. Então, mais navios aqui que estavam abastecendo com petróleo foram atingidos. Também teve alguma coisa aqui em Taganog, teve nas regiões temporariamente ocupadas de Donetsk e Lhansk, né? Então, mais ataques ucranianos contra aqui também. Ah, do ponto de vista, na linha de frente, nenhuma mudança, mas do ponto de vista diplomático, teve uma coisa curiosa. Os Estados Unidos conseguiram

tomar posse de um dispositivo que talvez seja responsável pela síndrome de Havana. Já ouviram falar dessa história? Síndrome de Havana parece que é um é um dispositivo que os russos e os cubanos estavam usando para tornar eh os eh eh os diplomatas americanos de pessoas ligadas aos Estados Unidos lá em Cuba, lá em Havana, eh teriam doenças e coisas e tal. Então, um dispositivo que aparentemente faz mal a pessoas eh alguma distância, né? E parece que os Estados Unidos conseguiram tomar eh eh pegar um desses dispositivos e com isso vão estudar e aprender como é que isso funciona, né? Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 13 de janeiro de 2026. São 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por caminhoneiro marítimo cubano em fuga, Ricardo Albuquer que me deve FGTS e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, a Rússia lançou 318 drones e mísseis contra a Ucrânia. Foram, na verdade, 293 drones Shahrid, dos quais 240 foram abatidos. Teve sete mísseis de Cruzeiro Scander K, dos quais cinco foram abatidos, e 18 mísseis Scander M, que são mísseis balísticos. Esses são mais difíceis de serem abatidos. Apenas dois foram derrubados

pela defesa antiaérea ucraniana, né? Infelizmente o alvo principal foi mais uma vez a cidade de Kiv. Também teve muita coisa aqui em Odessa, mas principalmente KIV. E o objetivo foi mais uma vez deixar a cidade de Kiv sem luz, né? Muito triste isso daqui.

A gente pode ver aqui, ó. Os principais alvos aqui. Teve muita coisa aqui também. Rquive nessa região aqui, Odessa, Mikoliv e I Kiv, né? Infelizmente, né?

Bom, os ucranianos, por sua vez, atingiram uma planta aqui em Oriol. Eh, eh, aqui, ó, a a uma planta térmica e uma termoelétrica em Oriol. A instalação agora tá pegando fogo. E de acordo com a imagem, parece que é o segundo ataque em vários dias. Dá para ver aqui a termoelétrica em Oriol pegando fogo aqui na região. O pessoal

gravando aqui a imagem, coisa tal. Eh, atingido ali, né? Mais uma imagem aqui de Orion próximo da planta térmica. Eh, o incêndio aqui tá muito grande por ali, né? Aqui, ó, situação dos debris, né, dos destroços em Oriol, né, porque vocês sabem, os russos falam que todos os drones ucranianos são derrubados. Nenhum

drone atinge o alvo, né? Mas aí o pessoal fica brincando que são os destroços atingindo o alvo, né? E Orial, Orel, se prepare para um ataque e longo, né? Nós estamos detectando um grande número de drones voando a partir da região de Briansk em direção Oriol, monitorando e não sei que lá. Essa aqui é a tradução aqui desse ataque. O ataque

de fato aconteceu aqui na termoelétrica, né? Também teve explosões na na cidade de Ielets, na região de Lipetsk, aqui na Rússia. Então, Lipetsk é aqui. Ieletes é essa cidadezinha aqui no o no Oblast ou estado de e Lipetsk. E ietes tem uma indústria eh bélica aqui. Ela já foi

atingida outras vezes pelos ucranianos e foi atingida mais uma vez ontem. explosões ali em eletes, né? Aqui alguma coisa está acontecendo também tá se referindo a ao ataque em Lipetsa, que um grande nível de ataques de de UAVs, né, de drones na cidade, na região de Lipetsk. Muitas explosões em Eletes, eh tem muita coisa acontecendo em Eletes, saia das janelas e coisa e tal, ou seja, teve realmente explosão ali em. A gente não tem nenhuma grande imagem aqui dessa explosão, mas sabemos que teve, teve não teve, teve uma um clarão aqui, alguma coisa foi atingida, né?

Bom, também em Taganrog e uma planta chamada Atlanta Aero, que é uma planta que tá envolvida na produção de aeronaves, inclusive aeronaves espaciais. Eh, nesse momento é é uma uns componentes importantes da do complexo militar industrial russo e eh produz componentes para drones russos, né? E foi atingido também pelos ucranianos. Taganog é essa região aqui mais embaixo aqui. Taganrog aqui próximo de Rostovon.

E também não é a primeira vez que é atingida essa região. Tem várias coisas atingidas aqui, ó. Ah, o Estado Maior das Forças ucranianas confirmou um ataque de mísseis contra a fábrica de drones Atlante Aéo na região de Rostov ali em Tagarog, né? Eles desenvolvem drones do tipo Molnia e componentes para os drones Orion, né? Molnia é um drone usado na linha de frente. Orion é um

Orion é um drone usado para e eh monitoramento, né? não é drone de ataque. Alvos adicionais incluem eh eh o Thor e Tagunska defesas antiaéreas e uma um eh um depósito de radares e munição e também concentrações de tropas ali. Então teve vários ataques ali na região de Rostov, justamente ali em Taganrog de ontem para hoje, né? Aqui mais uma vez imagens aqui da planta Atlantero e Intaganog na produção especializada em produção dos drones Orion FPVs e outros drones, né? Na verdade eles produzem

componentes para esses drones, sistemas de controle e eh guerra eletrônica. E a planta é parte chave da produção de drones para a Rússia, né? Aqui várias imagens. Parece que pegou fogo bem a fábrica aqui, tá? Lembrando aqui não foi drones que os ucranianos usaram, não foram mísseis, tá? Não

sabemos que tipo de mísseis. Pode ter sido flamingo, pode ter sido Storm Shadow, pode ter sido Atacm, pode ter sido algum míssil ocidental, não sabemos exatamente. Bom, o blackout no Oblast de Belgoroide continua pelo terceiro dia, né? Belgoro é essa cidade russa aqui, eh, Belgoro e os ucranianos têm atingido algumas substações aqui já há algum tempo. Pelo terceiro dia, a cidade está sem luz, né?

Então, centenas de milhares de pessoas foram deixadas sem eletricidade, sem aquecimento. Lembra que lá na nessa região, né, da Rússia, da Ucrânia, as termoelétricas, elas servem não apenas para gerar eletricidade, mas também ela elas aquecem o vapor d'água e isso é usado para aquecimento das residências, né? E e isso é muito importante. O inverno lá é muito frio, né? Então, as autoridades estão restringindo acesso ao suprimento de água, monitorando mídias sociais devido a cada vez muitas críticas entre residentes locais, porque eles não conseguem resolver os problemas, né? Kiv fica até sem luz de

vez em quando, mas a Ucrânia resolve rápido o problema. Bom, falando sobre navios no Mar Negro, tá? Os russos usaram um e drones para atingir um navio próximo do porto de Odessa. Não tem muitas informações ainda, só se sabe que é uma um tanqueiro e da classe de de e bandeira panamenha que foi atingido pelos russos ali próximos do porto de Odessa, né? Não tá parecendo um car um um eh um eh eh um tanqueiro, não. Tá parecendo isso aqui

tá parecendo um graneleiro. Eu posso estar errado, mas esse tipo de navio aqui, ó, tá vendo? Com essas torres aqui, ó. Isso aqui não é típico de, ele tá falando aqui que é petroleiro, tá vendo que é tanqueiro, tanqueiro é petroleiro, né? Eh, me pareceu mais um graneleiro, aqueles navios para transportar soja em granel ou milho em granel ou trigo em granel, né? Eh, não

petróleo, né? Mas enfim, eu não sei. De qualquer forma, o parece que o navio foi atingido, mas ainda não foram confirmadas nenhumas baixas nenhuma baixa ali. Estão estudando isso. Em compensação, os ucranianos atingiram eh navios ali próximo de Novo Rossiski.

Também o canal russo Dois Majores diz que drones atacaram o navio com a bandeira grega Delta Harmony próximo do porto de Novo Rossisk, que iniciou um incêndio que depois foi apagado. Outros dois petroleiros adicionais foram alvejados hoje. Então, eh o foram três navios atingidos pelos ucranianos eh eh de ontem para hoje, próximos aqui do do terminal de Top, não, desculpa, no terminal de Novo Rossisque aqui nessa região, né? Tá, tava para ver aqui o incêndio e coisa e tal, eh, os ataques ucranianos aqui ao porto russo, né? Aqui tem mais mensagens nos Telegram russos, né, reclamando dos ucranianos que estão destruindo o Mar Negro, não sei que lá, que não deixam mais passar navios, né?

Esquecendo que, na verdade, quem começou com isso foram eles, né? No início eles proibiam os navios ucranianos de chegarem no porto de Odessa, né? Aí agora estão reclamando que os ucranianos estão tornando o Mar Negro um lugar impossível de fazer comércio, né? Bom, também teve ataques ucranianos nas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, né? Então aqui em Mario Paul e aqui próximo a Donetsk teve alguns ataques também, tá? Parece que tá sem

luz em Mario Paol, blackout completo em Mario Pool, depois de uma visita de drone, segundo com fontes locais. Eh, problemas com a potência também estão afetando múltiplas áreas em toda a região temporariamente ocupada de Donetsk, né? Então, tá aqui em eh Mariol, uma substação pegou fogo. Tem aqui a imagem da substação ali em Mariopol. Parece que realmente uma parte da cidade pelo menos está sem luz por ali, né? Eh, a segunda tentativa foi

melhor que a primeira, mas uma coisa principal, nós encontramos o corredor e os drones agora estão conseguindo atingir Mario Paul e eh vai ser uma vida completamente diferente a partir daqui, segundo eles estão dizendo. Ou seja, os operadores de drones ucranianos dizem que a primeira tentativa eles não conseguiram. Acabou, acabou que a defesa antiaérea russa derrubou os drones, mas a segunda tentativa eles conseguiram achar o corredor, que seria o caminho aqui, né, entre a linha de frente e Mario Paul, contornando eh eh defesas antiaéreas russas, de forma a poder atingir aqui Mariol e tiveram sucesso da segunda vez, né? Bom, aqui tá a imagem justamente dos drones ucranianos atingindo alvos ali em Mario Paul. Eh, tá vendo a imagem do próprio drone aqui?

Você vê a substação pegando fogo ali já. E aqui atingindo o outro transformador também da substação aqui. Pegou no fogo aqui o outro transformador também. Então conseguiram botar fogo em tudo ali. Por isso Mario Paul tá sem luz, né?

Bom, tá aqui, ó. Eh, blackout completo após uma série de explosões na cidade e na região. Eh, e também preliminarmente se sabe que a unidade militar e subestações elétricas estão sob ataque. Então, também teve unidades militares atingidas ali em Mariol pelos ucranianos de ontem para hoje, né? Também teve ataque em Maquívica, na região temporariamente ocupada de Donetsk. Eh, os canais russos reportaram

e atividade de drone e teve explosão depois. E Maquívica, a gente tá falando dessa região aqui. Maquívica é essa cidade aqui do lado de Donetsk, né? Um subúrbio de Donetsk, na verdade, né? Aqui, ó. Eh, mais imagens aqui de uma

quívica. Dá para ver uma um incêndio muito grande aqui, coisas pegando fogo e não sei o que lá. Não se sabe ainda exatamente o que que foi atingido, tá? Não temos ainda informação se isso aqui foi concentração de tropas, equipamentos, logística russa. O que que foi atingido, nós não sabemos. Bom,

sobre a linha de frente propriamente dita, os ucranianos avançaram mais ainda no centro ali de Cupianske. Já tá todo o centro de Kupiansk completamente limpo, né? Já tá os ucranianos botando bandeirinha e coisa e tal ali no centro de Kupiansk. Eh, eh, mais uma operação com sucesso do segundo corpo de exército ucraniano, né? Aqui uma curiosidade, tá vendo lá na Rússia um mercado negro de homens, né?

Como é que funciona a parada? Mulheres compram homens para casar e depois ir pra guerra. Exatamente que você entendeu. As viúvas esperam que o cara morra, porque, né, é a única maneira dela se dar bem. Afinal, ela não gosta do cara. Ela comprou o cara pro cara

morrer mesmo e ela ficar com herança, né? Ficar com a indenização que é paga pelo Estado russo para pessoas que morrem na guerra, né? E como a só que é tão comum as pessoas morrerem na guerra, os russos que são enviados paraa guerra morrerem, que criou-se esse mercado, né? Diz que é principalmente na região de Samara. Aqui, ó. Eh, eh, estávamos

visitando minha minha mãe e o dia depois da morte dela, a mãe dele morreu, infelizmente. Meu irmão estava casado e foi mandado para o distrito militar norte. Uma história muito bizarra que une a região das Samara e a Basquíria, né? eh com a falta de direitos para o homem comum. De fato, criou-se um mercado negro para comprar homens e mandar paraa linha de frente na Rússia em grandes quantidades. De acordo com os

nossos dados, os casos estão concentrados na região de Samara. As vítimas são compradas eh a partir de Samara por outras de outras regiões. Então, a Basquíria é outra região da Rússia aqui, né? Samária. Essa essa região aqui é uma região relativamente eh eh aqui, ó, Samara, essa região aqui é uma região relativamente eh rica da da Rússia, né? E eh a Basquíria, eu acho

que é aqui, é UFA, essa região aqui que é o o Barcostão, é essa região aqui. Aí, ou seja, a as mulheres aqui do Samara pagam para casar com um homem e que vai pra linha de frente na expectativa do cara morrer. E aí o cara morre, ela recebe a indenização. Entenderam a parada? E bom, isso só faria sentido se realmente a chance do cara morrer for muito grande, né? O mapa aqui do Deep

State não traz nenhuma novidade, nenhuma mudança na linha de frente. Teve mais uma vez pequenas mudanças aqui, mas nada significativo. Então, eh, dá nem para ver aqui as mudanças aqui na linha de frente. Muito pouca coisa mesmo. Uma pequena mudançazinha aqui, né?

Então, nenhuma mudança na linha de frente. Eh, uma eh uma notícia positiva dos ucranianos. Ao longo de 2025, nós conseguimos reduzir o número de nossas perdas pessoais em 13%. Disse o general Sirski, o comandante das forças ucranianas. Isso é uma boa notícia, né?

Como a gente sabe, a guerra de atrito, na verdade, eh eh ganha quem sobrevive. Então, quanto menos perda você tiver, quanto menos baixa você tiver, melhor. E, eh, parece que conseguiram reduzir as baixas ucranianas. É uma excelente notícia isso, né? Outra coisa que o Sirski falou nessa mesma entrevista é que a Rússia tinha um plano de avançar até Odessa e então parar a guerra. Essa

era a ideia da Rússia chegar até Odessa e parar a guerra. Só que não conseguiram fazer nada, né? Conseguiram. Eh, quando quando os russos saíram do norte da Ucrânia, eles imaginavam que iam conseguir tomar a Odessa e aí iam parar a guerra, porque, né, e isso era que eles objetivam. cortar a Ucrânia do Mar Negro, ia matar economicamente a Ucrânia, só que não conseguiram. Ou

seja, mais uma explicação aí pro fracasso russo nessa guerra. A gente falou ontem dos vários bloggers russos que estão desanimados com essa guerra, porque, né, a Rússia não tá chegando a lugar nenhum. Tem mais coisa aqui, ó. Eh, o pessoal aqui eh observando de forma sem chance nenhuma a implos da União Soviética 2.0 do Putin. O oligarca

eh delipasca diz que eh eh isso parece algum tipo de experimento primitivo que vai terminar em e em derrota e falência de milhares de companhias e empresas. E olha que nós somos os caras espertos, né? Ou seja, mais um cara aqui que tá mais um uma pessoa na Rússia que tá pessimista com relação à guerra aqui, ó. O Delipasca é um siloviqui, né? É um magnata lá da Rússia, um dos ricos lá da Rússia, né? Falando da inflação em

conversas com colegas ao longo da semana, eh eh ficou claro um senso claro de que o pessoal tá sem saber o que fazer, tá tá eh eh estupefado, né? Nenhum, nenhuma, nenhuma pessoa na comunidade de negócios entende quão caro estão as taxas de juros e quanto os bancos eh estatais tê empréstimos com juros exorbitantes, bem como eh a supervalorização eh insana do rúblo, né, que já levou a um declínio na competitividade da economia russa, né, o Putin tenta manter o valor do rublo artificialmente eh eh alto, né, para dizer que não, que não tem crise, não, que estão sem problema nenhum, que a nossa economia tá 100%, que é simplesmente falso, né? Eh, eh, isso isso vai acabar ajudando a a reduzir preço para os bens de consumo. Isso é eh eh cebolas, cebolas não, nabos. Red X nabos, nabos, leite, eletricidade e diesel, né? Ou seja, as coisas que a

Rússia produz apenas, né? Nenhum dos meus interlocutores deram uma resposta coerente. O país inteiro está coçando a cabeça. Eh, e olha que nós somos os rapazes espertos, né? Eh, que poderíamos explicar porque que o preço de uma galinha e um ovo vai ser menor em 2026 do que tava em novembro de 2025, né?

Todas as pessoas ligadas a negócios no país estão com a mesma opinião. Simplesmente estamos perdendo tudo que nós conseguimos mobilizar em 2022, em 2023 de de forma na forma de trabalho persistente. Isso parece algum tipo de experimento primitivo que vai terminar em e em desgraça e na falência de milhares de companhias e empreendimentos perfeitamente capazes de trabalhar para o benefício do nosso país escolhido por Deus, né? O cara, o cara tá elogiando a Rússia, evidentemente, né? Mas o que ele tá falando aqui é óbvio. Esse

experimento do Putin deu errado, né? E quanto mais tempo continuar, pior vai ser a coisa. O Instituto Pressudo da Guerra fala também sobre exatamente o mesmo que eu falei no vídeo de ontem, a questão de que cada vez mais você vê russos desanimados com essa guerra, né? é um é um limite arbitrário, evidentemente, mas o fato da guerra com a Ucrânia ter durado mais tempo que a Segunda Guerra Mundial, a gente falou muito sobre isso ontem, realmente, né, deu um impacto eh psicológico na nos bloggers russos, no no nas pessoas ligadas ao militarismo na Rússia, porque, né, todo mundo tinha lá como um exemplo de sucesso russo a o que eles chamam de Grande Guerra Patriótica, que foi a Segunda Guerra Mundial, que não foi só da Rússia, não, tá? Foi a União Soviética. É muito importante

lembrar e 40% das tropas que lutaram do lado da União Soviética eram da Ucrânia, não eram da Rússia, não. A Ucrânia também derrotou os nazistas na Segunda Guerra Mundial, né? Mas de qualquer forma, os russos gostam de tomar para si essa coisa e agora eles estão vendo que, né, não estão conseguindo nem perto, né, depois de tanto tempo não conseguiram chegar a Pokrovsk. E eu falo para vocês, a questão toda é talvez o que eles estejam vendo, é justamente o que os nazistas viram eh eh em Stalingrado, né? Os nazistas ficaram tentando tomar estalingrado por meses e meses e meses e meses até que os soviéticos, inclusive ucranianos, fizeram a operação Uranos e destruíram os russos completamente ali.

Eh, não, o contrário, destruíram os nazistas completamente ali em Stalingrado, né? Então, eh, talvez você esteja vendo essa coisa pelo lado errado, amigo russo. A Ucrânia que vai ganhar essa guerra muito em breve, né? Eu tenho falado sobre os protestos lá no Irã, no nos vídeos sobre o Irã, né? Eu tenho feito vídeos aqui também com alguma frequência. E a parte

interessante é que isso afeta a Ucrânia, sim. Tá. Por quê? Porque o Irã é um aliado da Rússia importante. Até o Zelenski colocou isso daqui, respondeu em farce, né, na linguagem dos eh lá do Irã, né, explicando aqui, ó, o que tá acontecendo no Irã, incluindo os protestos e em todo o país, é de fato uma revolução. Isso também é um sinal

claro de que não ficará fácil para a Rússia. E cada pessoa, cada pessoa da da população na Terra, eh, quer que as, as pessoas do Irã finalmente sejam, eh, felizes o suficiente para se libertar do regime que existe lá e que tragam uma uma que traz um boa parte de maldade, coisa tal, inclusive para ucranianos e outros outros países, né? É importante que o mundo não perca esse momento quando a quando a chance quando a mudança é possível. E cada líder e de cada país, organizações internacionais precisam estar envolvidos com as para ajudar as pessoas a eliminar aqueles que são responsáveis, que infelizmente o Irã acabou caindo nessa nessa ditadura, né? Tudo pode ser diferente. Ele tá falando

exatamente porque o pessoal tá vendo essa revolução do Irã de forma muito similar à revolução da Praça Maidana, Ucrânia, né, que livrou a Ucrânia da do julgo russo, né? E aparentemente é uma coisa muito parecida. E também isso é importante por quê? Porque a Rússia é aliada do Irã. A gente tem aqui a imagem, olha só, o Irã mandou 2.7

bilhões de armas de mísseis para a Rússia. Muito dos mísseis que os russos usam contra a Ucrânia vieram do Irã. Então, é uma excelente coisa que o Irã esteja caindo e eh mais um aliado da Rússia que tá indo pro saco aí, diga-se de passagem, mais um aliado do pinguço corrupto aqui do Brasil também que tá indo pro saco. Já foi a Venezuela, já foi a Síria, agora vai o Irã. A Rússia vai muito em breve.

Bom, ah, aqui essa notícia é uma notícia interessantíssima, tá? Saiu na CNN aqui, ó. Eh, o Pentágono comprou um dispositivo que e está se investigando suspeita, está ligado à síndrome de Havana, né? Então, na verdade, quem quem eh fez todo isso daqui, essa essa eh repórter aqui, ah, Sasha Ingber, né? O governo americano tem sua posse um dispositivo que acredita se causa a síndrome de Havana, uma doença que atingiu oficiais de inteligência, pessoal militar e diplomatas. Começou em Cuba em 2016,

segundo algumas fontes, né? Síndrome de Havana é um conjunto de sinais e sintomas médicos relatados por funcionários de embaixadas nos Estados Unidos do Canadá em Cuba no final de 2016, bem como posteriormente alguns outros países, incluindo nos Estados Unidos, tá? Um relatório de 2023 da inteligência norte-americana não encontrou nenhuma evidência confiável de que um adversário estrangeiro possua uma arma ou dispositivo de coleta de informações que esteja causando os ferimentos. O relatório concluiu que a síndrome provavelmente foi causada por alguma combinação de fatores, incluindo conmédicas pré-existentes, doenças convencionais e fatores ambientais, ou seja, dizendo que não não é um ataque, não é uma arma que estão usando, é a Wikipédia. A Wikipédia esquerdista, é lógico que tá do lado dos russos, é lógico que ia falar isso, né? Eh eh

então, mas tem algumas evidências de que de fato houve esse ataque contra diplomatas americanos, né? Eh, aqui, ó, de acordo com quatro fontes, os Estados Unidos teria um dispositivo agora que é ligado à síndrome de Havana. Uma entrevista que foi feita, eh, na mídia social me causou começar a perguntar se os Estados Unidos tm algum tipo de arma equivalente. Na entrevista, um guarda da Venezuela, ou seja, tá dizendo aqui que talvez aquilo que os Estados Unidos usou na Venezuela seja uma versão mais elaborada do desse dispositivo que causa a síndrome de Havana, né? Eh, e ele fala aqui que era como se fosse um som muito intenso, de repente eu caí, coisa e tal.

A secretária da a secretária de imprensa da Casa Branca, a Caroline Levit, compartilhou com os 1.7 milhões de seguidores no X, eh, pareia isso, né? E, eh, falou essa esse tipo de coisa, né? Então, essa é a minha questão, né? Eh, uma pessoa com conhecimento de operações especiais expressou ceticismo nessa conversa da Venezuela, né? Parece que é

para dizer que os Estados Unidos é muito bom, não sei que lá. Eu já falei para vocês que na verdade arma sonora, né, ou arma sônica, isso não é uma coisa tão nova assim, não. Já já tem várias aí no mercado, né? Já foi usado na Sérvia, né? Eu fiz um vídeo lá sobre a Venezuela, eu falei sobre isso, né? Eh, aqui outra

pessoa diz que parece propaganda, né? E realmente parece propaganda, mas o fato de ser propaganda não quer dizer que não tenha acontecido, né? Eh, propaganda e você pode fazer propaganda de coisas que aconteceram de verdade, né? Mas no meio dessas conversas, duas pessoas me disseram que um número de meses atrás, no final da administração Biden, os Estados Unidos capturaram uma arma que teria sido associada com a síndrome de Havana. Ambos dizem que ela foi tomada por forças especiais americanas durante uma operação. Não disse aonde, não disse

quando, não disse que força especial, não disse onde. Foi em Havana mesmo, foi em algum outro país, né? Porque lembra, embora essa síndrome tenha começado em Avano, né, em Cuba, eh depois teve casos disso em outros países e até dentro dos Estados Unidos, inclusive, né? Eh, depois desse artigo inicialmente publicado, outra pessoa ligada à comunidade de inteligência me contactou e confirmou esse relatório. Diz que a arma está sobre a a unidade de segurança e inteligência do Departamento de Defesa. Então, algumas horas depois, o

conselheiro de segurança, o advogado de segurança nacional, Markid, que não estava envolvido na minha reportagem, escreveu na mídia social como advogado de quase três dúzias de vítimas federais, a maior parte na comunidade de inteligência com a e incidentes de saúde anômolos, né, ou seja, a síndrome de Havana. Eu posso confirmar que nós temos a mesma informação do eh do Departamento de Defesa, possuindo um ou mais desses dispositivos e de fontes diferentes. Então, marque uma terceira fonte. Me disseram que acreditam que a arma foi comprada e não parte de operação especial. Outra pessoa nesse mundo que não estava eh eh não estava ciente desse dispositivo particular, mas disse que houve testes direcionados a a armas de energia. Outra pessoa, alguém com muito

familiar com essas operações, eh eh dizem que há o uso potencial dessas armas e me disseram que os Estados Unidos possui essa arma que causa distúrbios internos sérios, né? Ah a coisa coloca você sobre os os joelhos, causa faz você vomitar e eh e eh como é que eu vou dizer? E eh ter caganeira, né? Eh, o ponto é que ela é menos que letal, incapacitante, mas não é não mata, né? E é bem conhecido que os Estados Unidos têm essa arma. As pessoas

dizem, eh, de forma que desde 2018 os israelenses pediram o departamento de defesa se poderiam usar essa arma. Mas o o requerimento para operação militar, alguma coisa próxima ao a ao ataque do Ramaz, eh, foi é na forma de controle de multidão, né, contra palestinos. Mas de novo, se é a arma sônica, a gente já sabe dessa arma. Isso não é nenhum segredo, né? Já tem inúmeros países já tem essa arma, né? Mas enfim, eles estão

dizendo aqui que eu não sei se é essa arma, pode ser outra coisa, pode ser outro tipo de arma que também causava a a síndrome, né? Aqui na CNN, o pessoal diz aqui, ó, que o Departamento de Defesa eh eh gastou mais de um ano para testar um dispositivo comprado numa operação secreta que alguns investigadores pensam que foi o que causou uma série de eh de e eh doenças, né, impactando espiões americanos, diplomatas e tropas, que comumente é conhecido como síndrome de Havana, de acordo com essas fontes que falaram sobre a matéria, né? a uma divisão do departamento de Homeland Security e comprou o dispositivo por 1 milhão de dólares nos dias finais da administração Biden, usando o dinheiro e provido pelo Departamento de Defesa de acordo com duas fontes oficiais foram pagos oito figuras pelo dispositivo. Oito figuras quer dizer mais de 1 milhão de oito mais de 10 milhões de dólares, né? eh pelo dispositivo e essas pessoas disseram eh que não quiseram dar um número mais específico. O dispositivo ainda está

sendo estudado e tem muito debate em alguns lugares do governo a ceticismo e, ou seja, acham que deram 10 milhões de dólares pro cara à toa, né? Olha que coisa bacana. Eh, que talvez isso não seja ligado a a esses vários vários espiões que tiveram problemas, né? A CNN pediu ao Pentágono e a outros departamentos para ter comentário e ninguém quis comentar. O dispositivo teria sido eh comprado por eh recursos do Homeland Security Intelligence e eh e produz eh pulsos de ondas de rádio. Uma

das fontes diz eh os oficiais e acadêmicos que especularam por anos que pode ser a causa do incidente. Apesar do dispositivo não ser inteiramente russo em sua origem, ele contém componentes russos. a pessoa adicionou. Ou seja, é uma arma que foi desenhada pelos russos, foi testada em Havana. Ah, mas por que que os russos testariam em Havana?

Porque é lógico, para evitar ser ligado diretamente aos russos, né? Depois usaram em vários lugares do mundo. Oficiais eh eh há muito tempo tentam entender como um dispositivo poderoso o suficiente para causar esse de esse tipo de dano nas vítimas podem ser feit de forma portável, né? Esse é o ponto. Você eh criar um microondas gigante. Você

poderia fazer isso e fazer as pessoas passar mal. Mas seria uma coisa muito grande. Eles arrumaram um que aqui, ó, o dispositivo pode eh cai cabe numa mochila segunda pessoa, né? A aquisição desse dispositivo eh reiniciou uma série de debates muito dolorosos e contenciosos sobre a síndrome de Havana. Enfim, eh interessante. Vamos ver se tem

alguma informação em cima disso daqui, né? Em princípio, eles têm agora o dispositivo que causa a síndrome de Havana. Vamos descobrir, vamos ver se realmente essa coisa é importante, né? Bom, o Zelensk disse que tá finalizando um acordo de segurança histórico com os Estados Unidos. Olha que coisa bacana. A

assinatura pode acontecer nas próximas semanas. Será que o Trump percebeu que o que o Putin tá sacaneando ele e decidiu fazer a coisa correta, mandar armas pra Ucrânia? Vamos ver, vamos ver o que vai acontecer. Tomara que sim. Bom, eu tô eu vou deixar o link aqui, ó, do banco de dados de desinformação russa, tá? Tem muita desinformação russa

aqui. E eh falando sobre as várias desinformações que os russos publicam e coisa e tal. Quem quiser saber se alguma coisa é verdade ou é mentira, aqui tem uma base de dados de desinformação. Eu particularmente não sou muito fã desse tipo de coisa. Já falei para vocês, a a informação tá na internet. Eh, na

verdade essa desinformação russa era muito mais forte quando eles usavam a informação centralizada. Agora que tá na internet, a gente percebe a desinformação e desinformação que é percebida como desinformação, ela perde a força muito rapidamente, né? Eh, a verdade é a melhor alternativa. De qualquer forma, caso vocês queiram ver, tem esse banco de dados de desinformação russo por aqui, né? E tem também esse vídeo muito interessante aqui da UA TV em português falando sobre a ã o que eles querem dizer aqui é o a a guerra híbrida cultural da Rússia, né? A Rússia

sempre fez muito isso de contratar artistas e comentaristas e jornalistas, esse tipo de gente para conseguir fazer para conseguir influenciar o mundo livre, né? E é preciso tomar cuidado com isso. Eles explicam como é que é o modo de funcionamento e deixam claro que contratam gente, tanto à direita quanto à esquerda. É, é mais ou menos o que a gente vê mesmo. Tem gente tudo quanto é espectro político contratado ou cooptado pela pela inteligência russa, né? Tem

que tomar cuidado com isso. Bem interessante esse vídeo. Os links de todas essas abas aqui estão na descrição do meu vídeo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.