---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-19: UCRÂNIA atinge INSTALAÇÕES RUSSAS no SUL da RÚSSIA e OFENSIVA RUSSA é ABORTADA"
video_id: _LCTyScKT-U
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_LCTyScKT-U
video_date: 2026-04-19T15:58:43+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2045768269865341017
  https://x.com/NOELreports/status/2045565589062562074
  https://x.com/NOELreports/status/2045594562085941558
  https://x.com/NOELreports/status/2045769868876697842 
  https://x.com/NOELreports/status/2045817365384831377
  https://x.com/NOELreports/status/2045823350404993518
  https://x.com/NOELreports/status/2045592373544259788
  https://x.com/NOELreports/status/2045768680894546261
  https://x.com/NOELreports/status/2045777368141164869
  https://x.com/NOELreports/status/2045559986927870403
  https://x.com/NOELreports/status/2045454704415473835
  https://x.com/Bodbe6/status/2045627558197178874
  https://x.com/Whiledvid/status/2045100312554590214
  https://x.com/NOELreports/status/2045456341494268174
  https://x.com/NOELreports/status/2045593463635546596
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2045720142886092832
  https://deepstatemap.live/#8/48.0762439/34.5190430
  https://x.com/JayinKyiv/status/2045790866325868785 
  https://x.com/NOELreports/status/2045768961950712234
  https://kyivindependent.com/ukraine-carries-out-first-ever-interception-of-shahed-using-naval-drone-platform-military-says/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2045781615897387513
  https://kyivindependent.com/incredible-record-ukrainian-drone-manufacturer-shows-remote-control-of-interceptor-from-2-000-kilometers-away/
  https://x.com/JayinKyiv/status/2045761270314361286
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2045729876380983711
  https://x.com/NOELreports/status/2045812851512680829
  https://www.youtube.com/watch?v=6x4xHKNPzCY 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-18-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2045562998543028566
  https://x.com/NOELreports/status/2045775137639723105
  https://x.com/A_SHEKH0VTS0V/status/2045465202301210916
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2044792973750124664
  https://www.theatlantic.com/ideas/2026/04/ukraine-trump-us-oil-russia/686854/
---
E vemos um outro ataque russo contra a Ucrânia, relativamente grande, 200 drones e mísseis, né? Não chegou a ser tão grande assim não, né? Mas enfim, um ataque aqui contra vários alvos na Ucrânia. Mas a Ucrânia também fez um ataque muito significativo, principalmente aqui na região de Rostovon e eh e Crasnodar Cry, né? Aqui no sul da Rússia. E também aqui a gente

tem informações sobre o ataque ucraniano de ontem em Sevastopol, que foi bastante significativo aqui. Um monte de coisa destruída por aqui, né? Na linha de frente, os russos estão reclamando que a ofensiva simplesmente não saiu do lugar. A ofensiva que eles imaginavam que iam conseguir tomar donetes, que não sei que lá, não conseguem sair do lugar por conta dos drones ucranianos que dão uma grande vantagem pros ucranianos. Do ponto de vista diplomático, o Orban disse que vai liberar o o empréstimo de 90 bilhões pra Ucrânia se a Ucrânia retomar o fornecimento de óleo no no óleo de Drusba, né? É, agora que ele

sabe que tá de saída mesmo, não tem o que fazer, provavelmente vai aceitar isso mesmo, uma boa condição. Mas eu duvido que se ele tivesse ganho a eleição, se isso iria acontecer. Se a Ucrânia liberasse o óleo de Drusba, ele ia continuar negando o empréstimo que queria ajuda do Putin, né? E na Ucrânia e na Europa, o Trump simplesmente não é mais considerado um parceiro da Ucrânia. Nessa altura, infelizmente, o Trump foi pro pro caminho do mal, vai colher os frutos eleitorais disso, vai se ferrar nas eleições de mediterm esse ano e provavelmente vai se ferrar também nas eleições de 2028, muito embora, se for o Marco Rúbio, que é pró Ucrânia, né, vai ser uma oportunidade perdida. Eu espero

que o Marco Rúbio se afaste do Trump o mais rápido possível, se ele pretende concorrer em 2028, porque a verdade é que o Trump com essa e e entrando, encaminhando para esse lado de ajudar a Rússia não vai a lugar nenhum eleitoralmente em 2028, não vai conseguir indicar o seu sucessor. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 19 de abril de 2026. São 11 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 5 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Elão Mosca, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui. Antes da gente entrar no assunto, deixa eu lembrar vocês da nossa rifa. Estamos fazendo uma rifa para ajudar o pessoal do GL em KIV. O prêmio principal

é uma caneca lá de Kiv com os pontos turísticos e coisa e tal. E eh já temos aqui 25%, não, 30% quase já vendidos da nossa rifa. Se você já ajudou, muito obrigado aí a todo mundo que já já contribuiu, já comprou sua rifa, que se você ainda não conseguiu comprar, por favor, não deixe de ajudar para contribuir nessa nessa nossa rifa lá para ajudar o pessoal da Ucrânia, né? A rifa vai até o dia 2 de maio, às 7 horas da noite, é o dia de fechamento. Eu vou fazer o sorteio e daí no programa do Mundo e Revolução, no Semana ao vivo do Mundo e Revolução, do dia 3 de maio, eu falo os ganhadores, tá? Aliás, hoje tem

também o programa, é, hoje é semana ao vivo aqui no Mundo e Revolução. Quem quiser jogar um joguer com a gente, bater papo sobre assuntos aleatórios, às 5 da tarde no horário aqui de Brasília, 5:15 da tarde no horário de Brasília, eu tô entrando ao vivo aqui no canal Mundo e Revolução. Aguardo todos vocês. Mais uma vez, muito obrigado a todo mundo que já contribuiu aqui na nossa rifa e se você puder contribuir, não deixe de fazê-lo. Bom, de ontem para hoje, os russos lançaram 236 drones contra a Ucrânia, eh, num total de 150 charrides, outros tipos de drones e coisa e tal.

Eh, eh, eh, a maior parte foi derrubado pelos ucranianos, 203 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana, mas o restante ainda atingiu 18 locais com eh destroços caindo em oito locais ainda além desses 18 aqui, né? Mas não foi nada muito significativo. Os ucranianos, por sua vez, fizeram ataques em vários pontos na no sul da Rússia e na Crimeia temporariamente ocupada, tá? Continua o incêndio no depósito de óleo de Yugorsan ali na Crimeia temporariamente ocupada em Sevastople, devido a um ataque ucraniano que aconteceu ontem. Aqui mais uma imagem desse desse terminal ali na em Sevastopol também pegando fogo. Bem

impressionante aqui a imagem. Eh, aqui mais imagens dele pegando fogo neste momento ainda. É nessa região aqui em Sevastople, tá? Eh, se você pegar o mapa aqui, Sevastopol é essa cidade aqui, temporariamente ocupada pelos ursos e o incêndio tá acontecendo aqui nessa nessa região onde tem o depósito de petróleo ali, né? Eh, aqui, ó, mais uma imagem.

Ele foi atingido no dia 18 de abril, ontem, né? E agora a gente consegue ver aqui vários vários tanques eh eh pegando fogo ali, né? Bom, também teve ataque em feodóia, tá? Feodóia é um outro outro ponto aqui dentro da Crimeéia temporariamente ocupada nessa região aqui, feodóia, essa região aqui tem um depósito de combustível muito grande aqui e também foi atingido. E também eh a gente pode ver aqui a destruição quase completa do terminal. Ainda tem alguns

tanques que não foram atingidos aqui, que provavelmente são coisas menos importantes, mas você pode ver aqui que a maior parte dos tanques está totalmente destruída aqui nesse depósito em Teodóia, né? Por que que a Ucrânia tá visando os depósitos de óleo na Crimeia? Porque a Ucrânia tá isolando a Crimeia, né? A Crimeia ela tem dificuldade de abastecimento, ela só tem dois caminhos aqui pela e eh pela Península, né? E e aqui pela Ponte da Crimeia, mas a ponte da Crimeia não pode passar combustível.

Então, a Crimeia sempre teve problema de combustível e os ucranianos estão querendo forçar isso para talvez fazer alguma operação ofensiva por aqui. A gente não sabe ainda, né? Bom, além disso, os ucranianos atingiram eh uma um local lá em Yelsk. IELSK é essa Yelsk essa região aqui. Eh, tem um aeroporto aqui em Elsk, mas tem também eh base de petróleo, talvez seja alguma coisa desse tipo atingida aqui em Elsk. Não temos

muitas informações ainda, apenas que foi atingido, parece que é no porto de Elsk que foi atingido isso, né? E também os ucranianos atingiram a planta Atlante Aero em Taganrog. Tagarog é essa outra cidade russa aqui perto, relativamente perto aqui, eh Tagarog é aqui. Eh, essa a cidade ela é conhecida por ser um centro de produção de aeronaves e reparo de aeronaves. Essa Atlântia Aeroplant justamente foi atingida com missis Neptune. E essa instalação produz os

drones de reconhecimento Molnia e componentes também para os drones Orion, né? muita coisa referente à indústria espacial, aeroespacial russa e parece que foi muita coisa atingida também aqui. Excelente isso daqui, muita coisa pegando fogo ali em Tanganog, né? Eh, o estado maior ucraniano confirmou que os ucranianos atingiram essa planta atlante aéreo lá em Tangorog, gerando incêndio e que atingiu vários depósitos de munição e logística em toda a região temporariamente ocupada de Zaporizia e Donetsk e também da Crimeia, como a gente viu, né? Bom, tem também informações do incêndio em Toap C, tá?

Toapse ainda tá pegando fogo lá na Rússia. Toap C é esse outro porto russo aqui no Mar Negro, nessa região aqui, ó. Top C é aqui. É, é um porto grande, não é tão grande quanto o de Novo Rossisque, mas estava sendo usado exatamente porque os ucranianos destruíram novo Rossisque. Então eles estavam usando Top C aqui e agora tão com problema aqui também. O

incêndio continua ali em Top C até este momento, tá? já tá pegando fogo há vários dias ali. Aqui, ó, mais imagens aqui do incêndio em top C. Realmente não tá com pinta que eles vão conseguir apagar isso rápido, não, tá? É o que eu falo para vocês, incêndio em tanque de petróleo tipicamente vai pegar fogo até acabar tudo, até queimar a coisa toda, porque não tem como e não adianta jogar água nisso daqui, não adianta, né? A

água ela é mais pesada que o óleo, ela afunda, fica na parte de baixo e não apaga o fogo. Não tem como apagar esse fogo, né? Existem produtos químicos que podem fazer isso, né? químico e coisa e tal, mas nessa situação incêndio desse tamanho aqui, vai pegar fogo até acabar todo o combustível que tem ali. Olha só, o pessoal publicou aqui uma imagem de brasileiros que estavam em Stepnirsk e por 40 dias mantendo a linha de frente ali, tá? A imagem é um pouco

antiga, né? Porque é da época do inverno ainda, né? Mas eles mantiveram em Stepnisk. Stepnisk é essa região aqui, ó. Eh, aqui Stepnorisk. Eh, repara que é uma

área que os ucrainos estão mantendo aqui, é muito importante, justamente para cortar esse grupo russo que tá aqui em Primorsque e também que tá aqui em direção a Pavlívica, tá? Eh, a ideia dos ucranianos é justamente fazer aqui retomar a Kamiansk e aí fechar esses grupos russos todos aqui, né? Então, os brasileiros estavam ali em Step no Risk. Eu vou botar o som aqui para vocês ouvirem e vamos acompanhar aqui. Hum.

para Como é que tá? Como é que foi?

Filha da

Não vou tocar o vídeo todo para vocês verem lá um vídeo de 4 minutos, mas muito bacana ver o pessoal falando português ali, né? coisa e tal. E o pessoal tá brincando aqui ainda, né, que esse pessoal aqui já tem mais experiência que todo o alto comando do exército brasileiro. É verdade. Já sabe mais de que dev demitir os os milicos tudo brasileiro e botar o pessoal que tá voltando da Ucrânia para cá para comandar o exército brasileiro, né? Aqui

outro vídeo de esse aqui de soldados ucranianos que achavam que tavam numa numa posição final porque estavam cercados. Então, olha, gravaram um vídeo de despedida para mandar pro pessoal, tipo, olha, fodeu, vamos morrer aqui, v ser capturados, não tem jeito e coisa tal. No entanto, eles conseguiram, conseguiram sair, conseguiram eh sair de lá. Olha que coisa bacana, né? Embora o vídeo fale sobre eh eh, né? Não tem

jeito, né? A gente teve a gente manteve a defesa o quanto pôde, não conseguimos e coisal, vamos ser capturados ou mortos, né? Estamos cercados aqui, não sei que lá, mas no final das contas eles conseguiram sair de lá. Mais um vídeo muito bacana aqui, né? Ele mostrando aqui a última posição dele que ele tava ali dentro da eh da eh eh da trincheira e coisa e tal. Muito bacana isso daqui,

né? Bom, ah, outra outro vídeo aqui mostra os ucranianos impedindo avanços russos. Aqui um toos que é um lançador de foguetes russo, foi atingido por drones ucranianos e eh o resultado foi bastante espetacular, tá? Esse aqui é o TOOS, tá vendo? Ele lança foguetes aqui, ó.

e eh acabou sendo atingido ali pelos pelos drones ucranianos e pegando fogo ali em grande escala ali, incêndio enorme ali. Aí depois os foguetes dele começam a pegar fogo, né? Então aumenta o incêndio aqui. Isso foi na região de Zaporizia no dia 18. E outra coisa é isso daqui, uma tentativa de assalto russo. Os russos tentando avançar aqui

com carros e drones e não sei que lá. Repara que o pessoal nem usa mais tanque porque é inútil, né? Um drone você destrói qualquer coisa. Se for tanque, se for carro, se for o que for, então é melhor usar carro normal, só que aí você morre em grandes números, né? E aqui mostra os ucranianos liquidando mais esse assalto. No final das contas tem

essa mensagem que eu acho que é bem eh importante aqui para pra gente ver aqui, ó. Tá aqui os russos reclamando aqui, ó. Tudo está quieto no fronte. Eh, a tal da ofensiva de primavera e verão que foi antecipada ou foi adiada ou é impossível devido a razões objetivas. O inimigo criou uma dead zone, né, uma zona da morte com muitos drones e atacam imediatamente a nossa retaguarda e as logísticas ficam restritas. Ou seja, os

russos estão vendo que não vai ter ofensiva nenhuma porque eles não conseguem sair do lugar, né? Então, mais uma vez aqui na linha de frente, nenhuma mudança significativa aqui de ontem para hoje, tá bom? Tem mais gente reclamando dos russos aqui. Os russos chorando muito hoje. Como é normal, né? O que mais

fazem é chorar, né? Tá aqui, ó. A, o, o dois Majores, que é um blogger militar russo falando aqui, ó, fábricas que produzem todos os equipamentos militares e produtos relacionados aos militares deveriam ser movidas para depois dos rural, né? Por hora, a distância parece suficiente. Por outro lado, a economia e a infraestrutura muito provavelmente não conseguem fazer a mesma coisa devido a ao que nós fizemos com o trabalho dos nossos anessores, ancestrais em 1941, né? O que

que o cara tá chorando aqui, né? Porque para quem não sabe, é essa região aqui, ó. É mais ou menos por aqui, né? É o meio da Rússia aqui, né? Você separa a parte da Rússia mais perto da Europa, da Sibéria, da parte russa, que fica mais na Ásia, né? Justamente nessa região

aqui, mais ou menos os montes rurais, né? Uma cadeia de montanhas que tem aqui, né? E a preocupação deles é por quê? Porque os ucrainanos estão atingindo tudo que tem aqui com drone, né? Praticamente sem impedimento. Os

drones ucrainanos vão lá e destróem qualquer coisa. Então eles estão falando agora que tem que passar as fábricas todas para depois dos urais. Eh, por enquanto, porque se passarem para depois dos urais, ele vê o que que vai acontecer. A gente vai chegar lá também, vai atingir depois dos urais também. Não tem esse papo não. Ou seja, e a Rússia

achou que ia se é se salvar pelo tamanho grande e não tá salvando, né? não tá conseguindo se manter e eh a infraestrutura existente provavelmente não permitirá que façamos o mesmo que nossos ancestrais, porque esse pessoal continua com a ideia que foi a Rússia que ganhou a Segunda Guerra Mundial e coisa tal, não foi, foi o land ley americano, né? Os russos só se aproveitaram disso para para contra-atacar a Alemanha, né? Mas enfim, eh, tá o pessoal chorando aqui, né? Bom, a Ucrânia mostrou pela primeira vez uma plataforma que lança drones interceptadores destruindo um AV, tá?

Então aqui, ó, esse aqui é um barco, tá vendo? Aqui, ó, deixa eu mostrar de novo o vídeo aqui desde o início. Aqui, ó. Isso aqui você repara que é um é um barco, né? É uma é um um drone marítimo que, por sua vez lança um drone eh aqui, ó, lança o interceptador para atingir um drone charrid russo nisso daqui. Por que que isso é

positivo? Porque os drones charrid russos, quando eles eh eh eles chegam aqui na Ucrânia, eles tentam fazer manobras evasivas, evidentemente, para evitar serem atingidos. Então, quando eles vão atingir, por exemplo, a dessa, eles vêm tranquilos pelo mar aqui. Aí só quando chegam perto que eles começam a fazer manobras evasivas para não serem derrubados pelos ucranianos. E agora os ucranianos derrubam antes quando quando eles estão no mar ainda. Então isso vai

obrigar eles a fazerem manobras evasivas antes, o que vai dar menos combustível, eles vão ter menor alcance. Dificulta o trabalho russo aqui. Mais uma inovação ucraniana nessa guerra aqui. Um dois drones, um drone lançando outro drone para destruir um terceiro drone do inimigo, né? Aqui tem a reportagem no Kiv Independent, né? A Ucrânia faz a

primeira interceptação de um charrid usando uma plataforma naval que lança um drone interceptador, né? É realmente bacana de ver essa evolução toda. Não é a única coisa não, tá? Aqui fala também, ó. Aqui, ó, tá o pessoal russo reagindo a essa reportagem do Kiv Post, né? Aqui,

ó, Mar Negro, uma visão do outro lado. O inimigo publicou imagens da interceptação de um drone Geran 2, que é o é o Sharil, né? A mesma coisa. É, usando um drone similar ao Yolka. O Yolka é o drone que eles têm para interceptar lá na Rússia, mas é muito pior que os interceptadores ucranianos, tá? Lançados a partir de um veículo não

tripulado, eh, um drone no Mar Negro, né? Um drone naval no Mar Negro. Então ele coloca aqui que o drone naval lançou o interceptador que atingiu o Shahrid, né? Aí as observações do russo aqui, obviamente o inimigo tem e é capaz de usar a visão noturna eh tanto na aeronave e no drone, né? o o que atualmente nós não temos. O inimigo está

construindo uma base de defesa naval para sistemas do Mar Negro e e enquanto o nosso a nossa frota do Mar Negro está travada e constantemente sobre ataque no do inimigo e novo Rossisque, né? Ou seja, eles reconhecendo que o Mar Negro virou ucraniano, né? A Rússia não consegue mais atuar no Mar Negro. o fato de que nós estamos atualmente eh ficando para trás na tecnologia em relação ao inimigo e que o inimigo ganhou o pequeno céu. Pequeno céu é como eles chamam ali o céu na linha de frente, tá? Aquela

região ali, né? Não não são aqueles drones de longo alcance, é o drone de curto alcance ali no na na linha de frente, né? Eh, eh, é, é, é a realidade objetiva, ou seja, é o fato que tá acontecendo é isso. Os ucranianos estão melhor tecnologicamente, estão ultrapassando a gente e dominam o pequeno céu. A situação poderia ser ser vertida para uma política de atração, de desenvolvimento da indústria de defesa de garagem, né, que esse foi o caminho que o inimigo tomou. Mas nós não temos

isso. É o é a questão que eu sempre falo aqui, né? Enquanto a Ucrânia e e descentralizou a coisa, permitiu que um monte de gente fizesse drone, inventasse coisa, né, para vender depois eventualmente e e usar na guerra. E a Rússia não centralizou a coisa, né? Tudo burocrático, tem que fazer planejamento central e coisa e tal, e no final das contas estão percebendo o tamanho do do problema, né?

Aqui, ó. Outra coisa, um recorde incrível, um uma empresa que manufatura drones ucranianos mostrou um controle de um drone interceptador a 2000 km de distância. Então esse daqui é um drone interceptador sting, que é ele é usado para interceptar drone charrido e coisa e tal, foi controlado a longa distância, né? Isso é uma coisa positiva. Você pode botar o operador numa numa posição segura e ainda agir na linha de frente, né? Então aqui tá tá a imagem do do do

ataque, né? Eu tive que cortar o som porque tem música, né? Música vocês sabem, eu não posso botar aqui no YouTube, senão eu perco o vídeo, né? Então tá aqui eh o o exemplo deles mostrando aqui do piloto coordenando bem a distância, 2000 km de distância, um interceptador e atingindo o drone lá. Então, impressionante realmente essa essa ação aqui dos ucranianos, né? Bom,

a Rússia tá querendo garantias da Turquia de que a a Ucrânia não vai atacar as linhas de gás e petróleo e da Rússia ali, né? Aqui, ó, dados os ataques terroristas que t acontecido pela Ucrânia no na infraestrutura de transporte russa, nós temos pedidos aos parceiros turcos para mandar sinais soberanos e claros para o lado ucraniano, que demanda que eles esparem esses ataques e agressão de de eh de eh eh de coisas no futuro, né? Isso aqui é os russos chateados para caramba porque o a Ucrânia tem destruído a infraestrutura deles toda e aí os russos não conseguem mais atacar e eles querem que a Turquia pressione a Ucrânia, né? O Trump pressiona a Ucrânia. O o o Zelensk tá dando uma banana pro Trump. O Trump

não quer ajudar a Ucrânia. Qual para que que o Zelensk vai ouvir o Trump, né? E a Turquia vai caindo a mesma coisa, embora a Turquia ajude a Ucrânia ainda, né? Bom, uma o pessoal tá levantando aqui a questão da do possível ofensiva na região da translístria e eh o pessoal tá apontando aqui uma diferença que um fato que é omitido na maior parte dos relatórios desse tipo é que a maior parte dos soldados russos na transnístria, a grande maioria deles são residentes locais, são nativos da transnístria, muitas vezes com cidadania Rússia transnístria, né? eh empregada como empregados como soldados contratados ou guardas de segurança.

Apenas cerca de 70 100 oficiais são realmente russos da Rússia. Eles não podem rotacionar ou ser supridos por Moscou e esses fatores limitam o que eles podem fazer em termos militares. O maior propósito é simbólico. Não tenho utilidade nenhuma eh para ver OTAN, qualquer outra coisa aqui, né? Ou seja, na verdade, embora tenha até até 5.000

soldados ali na Transnía, só 100 são efetivamente russos de verdade. O resto é pessoal dali mesmo, que eu não sei se vai ter tanto interesse de invadir a Ucrânia no final das contas, né? O que ele tá botando aqui é que essas ameaças de uma ofensiva da transncia pra Ucrânia, isso é é blef, é pra Ucrânia ficar preocupada, mas não vai acontecer de verdade. E eu acho que a mesma coisa aplica a Belarus também. O Lucaschenenko não vai fazer isso, né?

Bom, o Vladimir Boglaev, que é o chefe da planta mecânica e de fundição de xereapovetes, que foi recentemente atingida pelos ucranianos, diz que a Rússia está enfrentando choques econômicos bastante sérios devido a problemas internos. Ele avisou as autoridades que elas são detachadas das condições reais e vão ser forçadas a medidas impopulares, tá? A cidade de Xirapovetes tem eh sido repetidamente atingida por drones ucranianos eh atingindo suas fábricas ali na região, né? E é uma cidade relativamente longe aqui na na Rússia, né? Xerepovetes fica aqui, ó.

Xerepovetes depois de Moscou, quase o dobro da distância de Moscou, xerepovetes, né? Isso mostra realmente o problema que o pessoal tá falando. Os russos, o a o alto escalão do governo russo não tá percebendo o quanto a situação tá degradada eh na linha, né? Tem essa, esse vídeo também aqui do Paul Warburg, que é um comentarista americano, e ele tá dizendo aqui que é o o os bancos russos estão agora se preparando para um colapso abrupto, tá? Porque as pessoas simplesmente pararam de pagar as dívidas. Ninguém tem

dinheiro, custo de vida enorme, ninguém tá pagando as dívidas, a situação econômica tá ficando complicada por lá, né? Ah, o Instituto Preciudo da Guerra não traz nenhuma grande novidade por aqui. O Zelensk falou ontem, ontem teve um ataque em Kiv, infelizmente, um atirador matou seis pessoas, inclusive um refém, e feriu outras 14, entre eles um garoto de 12 anos de idade, né? É muito triste, tá tudo sendo investigado. O cara nasceu em Moscou, mas morou a vida inteira em Barmut, em na Ucrânia.

Então, ele é russo, mas teve em Barmut. ele ele participou do exército ucraniano eh no passado, voltou pro exército ucraniano em 2022, mas depois foi dispensado de novo e parece que o cara tem problemas mentais e coisa e tal. Tipicamente é o caso nesse nessa situação, né? É o que eu falo para vocês. Enfim, eh o pessoal russo tá dizendo que o cara eh foi eh conscrito à força e por isso que ele ficou revoltado e saiu atirando. Não, isso é mentira.

Ele fez parte do exército ucraniano em 2004 até 2006, depois saiu. Então ele era um veterano do exército ucraniano lá de trás. Aí quando teve a guerra em 2022, ele se voluntariou para voltar pro exército porque ele tinha experiência militar e coisa e tal. Então ele voltou, ficou um tempo, ele ele morava em Barmut. Barmut foi tomada pelos russos, ele foi paraa KIV e e ele é nascido na em Moscou. Então assim, não se sabe.

Eles estão investigando se tem algum indício de que ele foi cooptado pelos russos, o que que foi esse caso todo? Ou se ele realmente é um maluco mesmo que saiu atirando. Não se sabe o que aconteceu. Evidentemente uma tragédia. Mas não caiam na propaganda russa, não é? Ele não foi tomado a força,

consériniano, tá? A Bel Textstron, que é uma fábrica de helicópteros, vai abrir uma subsidiária na Ucrânia para fazer reparo e manutenção dos helicópteros que são usados pelos ucranianos. Excelente notícia isso, né? Bom, ah, muita gente tá falando que a a presença do Vance em Budapeste foi o que derrubou de vez o o Orban, né? Mas na verdade não tem indicação disso, não, tá? Eh, eh, dá

para ver aqui que as pesquisas de intenção de votos meio que mostravam uma tendência clara de vitória do Peter Magiar, já de qualquer forma, né? Não fez diferença isso, tá? Outro cientista russo, o Robert Nigmatulin, disse que a Rússia está eh caminhando para um desastre, um declínio econômico de dois dígitos, né? Ou seja, uma diminuição econômica de mais de 10%. em uma um discurso no Fórum Econômico Internacional de Moscou, ele apontou que a Rússia está falhando e pediu mudanças urgentes, né? Então, ele é um acadêmico

com 35 anos de experiência na Academia de Ciências da Rússia. É um cientista proeminente na Rússia e coisa e tal. E, a, a fala dele foi sumarizada, foi resumida pelo blogger eh Givov, né? Ele disse que a renda per cápita da Rússia é menor da Europa, não apenas baixa, mas ainda é mais baixa que as regiões mais pobres da China. Ele enfatizou que durante a o regime soviético, nós também éramos pobres, muito mais pobres que o Ocidente. Mas naquela época nós

construíamos coisas espaciais e energia nuclear e indústria e sacrificamos por isso. Agora, nesse momento, nós não sacrificamos mais para nada, porque essa guerra da Ucrânia não vai gerar nada pra Rússia, né? a população da Rússia está declinando de 600.000 pesso.000 pessoas por ano, o que significa que o GDP, né, o PIB, eh, o que cresceu nos últimos anos na na média de 1.5%, enquanto os

preços subiam 77% no mesmo período, eh isso indica uma inflação de 7% ao ano. E, enfim, ele tá com uma visão muito pessimista da economia e principalmente por questão da guerra, né? a guerra que acaba gerando um custo enorme pra Rússia, sem absolutamente nenhum benefício econômico no final das contas, né? Bom, e por falar na guerra, o Zelenski também sai uma um artigo aqui no The Atlantic em que a Ucrânia finalmente entregou as as as pontas, né? Deixou para lá o Trump, deixa para lá o Trump, não vai ser coisa positiva. A

questão é esperar que em 2029 o próximo presidente americano possa voltar a ajudar a Ucrânia até lá é contar com a Europa para sobreviver. E é isso daí. E eu digo para vocês que quem vai sofrer mais com isso é o Trump do que o Zelensk, do que a Ucrânia, tá? O Trump tá entrando num num buraco que vai ser difícil dele sair, né? Aqui, ó, por mais de um ano, o Trump que voltou a Casa Branca, a Ucrânia mantinha a esperança, né, pelo menos publicamente, de conquistar o Trump, né, do Trump perceber que a maneira correta de fazer a coisa era ajudar a Ucrânia e não a Rússia, né? Porém, essa esperança

acabou. e ajuda militar para o paraa ucrânia acabou completamente. Ele insultou os líderes ucranianos regularmente, eh, pessoalmente dizendo que o atrapalhando o Zelensk, enfim. Ou seja, o pessoal finalmente chegou à conclusão, eles, o Zelensk tentou, o que é o correto, tá? O Zelensk tem que tentar, não tem essa alternativa, né? O povo americano votou

no Trump, o Trump é o presidente americano, não há o que fazer, né? É o presidente, né? Então o Trump, o Zelensk fez o que tinha que ter feito, tentou convencer o Trump. Durante um determinado período, eu cheguei a achar que até que o Zelensk tinha ganho essa parada, mas infelizmente parece que o a facção pró Rússia ali é muito forte e o próprio Trump abriu mão já tá lambendo o saco do Putin o tempo todo. Então é isso daí. Muito triste isso. Mas eu repito o

que eu digo para vocês. Isso lógico vai ser ruim pra Ucrânia. Ter a ajuda dos americanos seria muito melhor, mas no final das contas quem vai se prejudicar mais com isso vai ser o Trump. Eu espero que ele não enterre toda a direita internacional nesse movimento errado dele de ficar do lado do agressor. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.