---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-21: UCRÂNIA atinge ESTREITO de KERCH inclusive DEFESA ANTI-AÉREA da PONTE"
video_id: soeBV-WDrs8
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=soeBV-WDrs8
video_date: 2026-06-21T13:55:34+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2068605431795052829
  https://x.com/NOELreports/status/2068614732244832627
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2068516309252349973
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2068518137524318506
  https://x.com/NOELreports/status/2068606222169731167
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2068526270116147357
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2068554477112537334
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2068574455266177036
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2068590307181002934
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2068641902048510065 
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2068497767966863831
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2068605265583177864 
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2068618368089731241
  https://x.com/NOELreports/status/2068611263500812677
  https://x.com/Tendar/status/2068659209110016429
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2068596682225328528
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2068623873705160801
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2068655192749244713
  https://x.com/1usc_army/status/2068633721301856485
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2068643694580830689
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2068570758821859496
  https://x.com/NOELreports/status/2068609277523075199
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2068655578977542527
  https://x.com/NOELreports/status/2068367367558529171
  https://x.com/NOELreports/status/2068610449264857217 
  https://x.com/NOELreports/status/2068367856333467682
  https://x.com/NOELreports/status/2068652917964353817
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2068652734815850866
  https://x.com/NOELreports/status/2068652316006224223
  https://x.com/NOELreports/status/2068613592266481800
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2068645737731113024
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2068573118566694995
  https://nypost.com/2026/06/20/world-news/ukraine-blasts-one-of-siberias-largest-refineries-in-what-may-be-wars-farthest-attack-into-russia/?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=nypost
  https://x.com/NOELreports/status/2068613959528137101
  https://x.com/VolodyaTretyak/status/2068587463807766793
  https://x.com/NOELreports/status/2068641580651622712
  https://deepstatemap.live/#11/48.5963652/37.5169373
  https://x.com/NOELreports/status/2068605225544409267
  https://www.bbc.com/ukrainian/articles/c23y435rgy2o
  https://theobjective.com/tecnologia/2026-06-20/almacenar-drones-factoria-portatil-donde-quieras/
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2068384328594182313
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-20-2026/
  https://x.com/microinteracti1/status/2068039740738170884?s=46
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2067692818986901938
  https://x.com/Kyrylo_Budanov/status/2068200652551938401
  https://x.com/mhmck/status/2068428712186413105
  https://www.bbc.com/russian/articles/ce8j37dnlvvo
---
De ontem para hoje, a Ucrânia fez ataques aqui na Crimeia, particularmente aqui na ponte da Crimeia, tá? Não na ponte em si, mas na região aqui no entorno, tá? Além de destruir um monte de fairry bolts e outros e eh outras coisas usadas para transportar combustível aqui, né? Barcos usados para transportar combustível. que os ucrainianos atingiram uma um um estacionamento de caminhões botando fogo um monte de caminhões e mais importante do que isso, atingiram os sistemas de defesa antiaérea que protegem a ponte da Crimeia, os S400 e os Pantir que tem por aqui, que protegem a ponte da Crimeia.

Ou seja, as apostas estão lançadas. Quando será o ataque contra a ponte propriamente dito, né? É, vamos ver quando é que vai ser isso daí, mas eu acredito que vai ser em breve aí no próximo mês. Curiosamente, Moscou tá levando um monte de sistema de defesa antiaéreo para Moscou, né? Afinal, e eh a Rússia quer proteger Moscou a todo custo, sabe que não consegue manter essa guerra se a população de Moscou se revoltar. Então, tão botando um monte de

sistema de defesa antiaéreo aqui em Moscou, o que é ótimo, porque isso significa que eles estão sendo tirados das regiões onde realmente importam nessa guerra, né? Bom, de ontem para hoje, a Rússia fez também ataques contra a Ucrânia, contra KIV. E o ataque contra Odessa teve uma característica que todos os drones contra Odessa foram derrubados. O pessoal russo tá meio chateado com isso, que o tal do Pisum, que é aquele dronezinho interceptador ucraniano, conseguiu eliminar todos os drones russos contra a Crimeia de ontem para hoje, né? Na linha de frente, os russos continuam fazendo muita força aqui em Constantinívica, tentando tomar a cidade, mas a a luta ainda está muito forte aqui, tá? e ainda tá muito longe

de conseguirem de fato alguma coisa. Lembrando que mesmo que tome Constantinívica ainda tem Drujquívica e só então que chega assim em Cramatorsque eh tem muita cidade ainda pros russos tentarem avançar aqui no Dombas. Muito difícil eles conseguirem qualquer coisa aqui, ao passo que continuam morrendo em grandes números, como é o padrão, né? Os russos criaram também um mecanismo para interferir na Starlink, o que, lógico, é uma coisa preocupante, mas a verdade é que eles têm um problema. esse esse mecanismo não é tão eficaz assim e os ucranianos já estão conseguindo contornar esse tipo de coisa, né? A

outra grande discussão do ponto de vista diplomático é a questão da medalha polonesa, né? Vocês lembram, o presidente da Polônia retirou uma medalha que tinha sido dada para o presidente da Ucrânia e coisa e tal, eh, por conta de uma unidade do exército ucraniano que tem que deu o nome eh eh que foi dado o nome do dos eh eh dos militares que tomaram, né? que reconquistaram aqui o oeste da Ucrânia, que fazia parte da Polônia, não sei que lá, vocês sabem, né? Europa, essa região toda aqui, todo mundo já foi de todo mundo, todo mundo já invadiu todo mundo. Enfim, é o fato é que eh eh o o presidente polonês Rusete para caramba, resolveu tirar a medalha do Zelenski. O

Zelenski, sem problema nenhum, mandou empacotar a coisa e enviar para Varsóvia a medalha dele, não faz questão nenhuma. Aí todos os ex-presidentes ucranianos fizeram a mesma coisa, porque todos eles tinham ganho essa medalha também. Todos eles empacotaram e mandaram pra Polônia a medalha e eh ou seja, ficou feio para caramba o negócio. O pessoal percebeu a russetagem do presidente da Polônia nessa história, ficou numa situação muito ruim, né? Mas ela só medalha, ninguém tá nem aí para isso. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação da Ucrânia. Hoje, dia 21 de junho de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Estação Verão, Milei Turguniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 109 drones e mísseis, tá? Foram 105 drones, dos quais 96 foram derrubados, ou seja, a grande maioria. E teve ainda dois Scander e dois mísseis balísticos, eh, S400 e mais dois Quinjal, né? Ou seja, a grande maioria aqui foi derrubada mais uma vez, mas ainda teve algumas coisas que teve que foram atingidas, né?

Os que disse que foram eh ao longo da última semana, tá? Ou seja, ele não tá falando só de ontem, ele tá falando da última semana inteira. 2200 drones russos, 100 bombas planadoras, 87 mísseis e no dos últimos dias os ataques russos eh mataram, assassinaram cinco pessoas em Zaporíia, duas em Poltava e mais um monte de feridos, inclusive crianças, né? O Zelenski tá falando isso para ressaltar a diferença com o ataque ucraniano lá na em Moscou. A a Ucrânia atacou Moscou, destruiu a refinaria de Moscou, mas não teve se viu ferido.

Repararam isso? Pois é, né? E essa é a diferença das coisas, né? E uma coisa que chamou muita atenção foi isso daqui, tá? Como a gente viu, foram 96 drones, principalmente focados em Odessa, né?

Odessa, essa cidade aqui no sul da Ucrânia, é um porto muito importante, uma cidade histórica muito relevante, muito bonita. Até eu tive lá um tempo atrás, né? E eh e olha só essa notícia que sai aqui na no no eh no Igor Jirk, tá? Eh, eles escrevem que até 50 drones voaram em direção a Odessa, mas depois dos pissuns, nenhum deles chegou lá, tudo limpo. Ou seja, eles estão reclamando. Lembra que os Pissuns,

aqueles drones interceptadores ucranianos, né? E Pissum também é uma gíria ucraniana para Peru, né? E enfim, eh, mas, eh, os drones ucranianos eh destruíram os shahrid russos todos e nenhum atingiu Odessa. Os russos estão chateados. Jogaram um monte de de shahrid lá para paraa Odessa e nenhum chegou lá porque foram todos interceptados no mar. O segredo, segundo

eles estão dizendo aqui, é justamente que eh eles estão colocando os lançadores dos pissuns nas barcaças no Mar Negro. Então, antes dos drones chegarem em Odessa, eles são derrubados pelos interceptadores, né? Aí aqui o pessoal explicando aqui, né, que eh no momento que eles moveram as defesas antiaéreas para o mar, o ficou muito mais fácil derrubar os drones sobre o mar, né? E ficou muito mais tranquilo isso, né? Eh, bem, não exatamente, mas o fato de que os interceptadores do Porochenenko é é porque o Porochenenko é o ex-presidente ucraniano, tá? E ele é

muito rico, ele tem empresas, é um empresário muito rico lá na Ucrânia, foi presidente já e ele que tá financiando esses pissuns, tá? Ele que tá bancando essa esse desenvolvimento, né? O fato dos interceptadores serem lançados dos barcos, né, das das eh eh chatas, né, daquelas aquelas eh eh lanchas planas, né, eh assim, isso ataca, isso destrui destrói o ataque já na no mar, antes de chegarem em terra. A efetividade dos ataques no no mar costumava ser alta, porque nós nós tínhamos tempo para quando quando o drone chegava na cidade, já tava em cima da cidade, né? Odessa é uma cidade litorânia, ou seja, quando o drone sai do mar já tá na cidade, né?

Mas a no momento que eles colocaram a defesa antiaérea no mar, né, nessas barcaças, barcaças é o nome correto em português, eh, o tempo se tornou muito maior, né? E derrubar as aeronaves no no na na água é muito mais conveniente, né? Quando você derruba um drone na Terra, ele pode ainda cair em algum lugar, pode ainda causar algum prejuízo. Se você derruba ele no mar, ele vai cair no mar, não vai causar nada, né? E essa mensagem aqui original é dos ucranianos, mas essa daqui é dos russos, tá? Aí o russo

complementa aqui. É claro, nós não precisamos derrubar os drones do mar, nós podemos derrubar eles sobre os depósitos de óleo, né? Nós temos o nosso próprio estilo, né? Eh, tá reclamando, fazendo piadinha, que aquele negócio que já virou piada lá na Rússia, que a Rússia sempre diz que derrubou todos os drones ucranianos. Nenhum drone ucraniano atinge nada. Mas curiosamente

as coisas pegam fogo, né? É porque na verdade não não derruba, né? Eh, mas eles a propaganda russa insiste nesse ponto assim para não porque caíram destroços do drone e pegou fogo na na refinaria e coisa e tal e o pessoal já começa a fazer piada com isso, porque evidentemente é uma piada, né? Enfim, eh eh essa foi a situação, ou seja, o ataque russo de ontem para hoje foi um ataque grande, mas eh tem coisas positivas aqui, né? Por outro lado, o ataque ucraniano é um ataque bem significativo, tá? Aqui, ó, o

autoridades russas dizem que um ataque de drones na no cruzamento do estreito de Kert, né? E matou uma pessoa, feriu outra e vários vários eh vários barcos, né? Vários ferry bolts foram destruídos, né? Então, lembrando o que que é que a gente tá falando aqui na Crimeia. Antes de haver a ponte da Crimeia aqui, né? na

ponte da Crimeia. Essa essa ponte aqui, eh, antes transferência já havia havia o ferry bolt aqui, ó, ligando esse porto russo aqui de Cavcais aqui na Rússia. Isso aqui é a Rússia propriamente dita e aqui é a a cidade K na Ucrânia, tá? E aí então, ou seja, tinha já esse estreito de Kerche aqui, eles já passavam eh eh já passavam barcaças, já passavam ferry bolts aqui levando e eh gasolina, eh pessoas e coisa e tal, né? Depois que construíram a ponte da Crimeia, meio que diminuiu o tráfego aqui, né? Mas eh como

a Ponte da Crimeia foi atingida em 2022 e foi danificada, tá? Ela tá com com problemas estruturais, né? Os russos não têm usado mais a ponte da Crimeia para transportar combustível, nem cargas, nem nada. Só só passa carro eh eh de passeio, só passa carro pequeno, né? Então, eh, só que agora com os ucranianos, eh, interrompendo também o corredor de terra aqui por Melitopol e por Mariupol, como é que eles abastecem a Crimeia, né? Então, eles estavam

tentando usar, estavam usando muito os essa travessia de ferre de novo. E aí os ucranianos foram lá e destruíram outra vez a travessia. Tá aqui o grande impacto lá na nesse porto de Cavicais. Ali tem uma lá, um depósito de de petróleo ali, de combustível ali também. Tudo pegando fogo aqui dos dois lados, tá? Tanto em Cavicais quanto do lado de

K, ambos os lados pegaram fogo. Um monte de coisa pegando fogo ali nos ferry bolts ali na região, né? Aí aqui tá o pessoal mostrando aqui vários pontos de firmes da NASA. Tá vendo aqui ó? Teve firmes da NASA aqui e aqui, ou seja, justamente no cruzamento do ferry bolt aqui. Mas repara, também teve aqui, ó. E

teve aqui também. Aqui eles não falam. Isso aqui eles não falam. Mas a gente vai explicar depois o que que são isso aqui. Isso aqui são as defesas antiaéreas da ponte da Crimeia que foram atingidas. também, tá? Então, o ataque

de ontem teve dois objetivos. O ataque foi na região da Ponte da Crimeia, mas não visou a ponte da Crimeia propriamente dita. Visou a os ferrybats que tem aqui e a defesa antiaérea da Crimeia, tá? Tem a tradução disso daqui mais para frente aqui, ó. Nazistas ucranianos tm atacado a ponte da Crimeia por quase 6 horas, né? O alarme continua

ligado e a a ponte da Crimeéia tá fechada. É melhor não sair de casa. Seja cuidadoso, não pegue destroços de coisas desconhecidas na rua. O transporte público está temporariamente suspenso e a a rua Kirov, que é a rua central lá, está parcialmente fechada na região tal e tal e tal, né? Eh, os postos de gasolina na região de CCH estão fechados. Então, ou seja, o que o cara

tá falando aqui é do ataque ao ferry bolat, ao transporte de combustível por aqui, né? Mas teve mais do que isso aqui, ó. Aqui, ó. Ah, a durante a noite, a Ucrânia atingiu um depósito de óleo ali em Kch a poucos quilômetros da ponte da Crimeia. Um incêndio aqui enorme nesse depósito de combustível. E tem

mais imag aqui, ó. Esse daqui foi um dos ferry bolts que foi destruído, tá? Aqui, ó. O ferrybolt panagia foi um dos ferry bolts que estavam sendo usados. Olha só essa esses ferry bolts que fazem a travessia.

Haviam quatro grandes ferry bolts e tem um monte menor, né? Os grandes já já foram todos destruídos pela Ucrânia há algum tempo, né? Mas ainda tinha os menores. Os menores, esse daqui é um dos menores. E os usos estavam usando os menores para transportar combustível para Crimeia por falta de alternativa, né? Só que agora começaram a atingir os

menores também, né? Então esse ferry bolt aqui, o Panagia foi atingido na na no cruzamento ali da da região de Crasnodar. E o ataque também iniciou um incêndio no terminal de de petróleo ali, ou seja, eh os ataques no no cruzamento de ferry bolts de cash são particularmente significativos, uma vez que se tornaram a rota principal de suprimento para combustível na Crimeia, né? Então, ou seja, e e depois do ataque dos ataques repetidos contra o corredor de terra lá no sul da Ucrânia, né? Mais um comunicado das autoridades ali no estreito de Ch, né? Emergência no

estreito de Cash. Na noite do dia 21 de junho, eh, drones ucranianos atacaram o ferry bolat pania no estreito de cash e uma pessoa foi morta e outra foi ferida. Incêndio foi reportado nos terminais de óleo de Chusca e com os os bombeiros fazendo coisas ali. O tráfico na ponte da Crimeia foi fechado a partir das 0 horas 0:44, horário de Moscou. No total, 239 drones ucranianos foram destruídos à noite pela defesa antiaérea na região de Crasnodar, na Crimeia e na região adjacente, né? A situação está sob

controle, ou seja, foram atacados de novo, todos os drones foram atacados, mas e aí? Mas a questão pegando fogo lá, né? Tá tudo pegando fogo, né? E o pior não é isso, né? Como eu falei para vocês, não é só a questão da do cruzamento da de combustível ali no estreito de CASH. Aqui, ó, o SBU disse

que dois sistemas de defesa antiaérea Pantir, que estão colocados exatamente sobre a ponte da Crimeia, estão entre os alvos durante esse ataque. Então existem aqui, ó, essas torres aqui foram colocadas pelos úsos com um Pantir lá no alto e justamente com o objetivo de proteger a ponte da Crimeia nessa ilha aqui. Essa ilha pertence à Ucrânia também, tá? Essa ilha aqui, ó, também pertence à Ucrânia. Ela também tá e eh ilegalmente invadida, temporariamente invadida pelos russos. E

então nessa ilha aqui, os russos colocaram esses essas estruturas com PSIR e eles foram atingidos também a defesa da Ponte da Crimeia, né? Aqui, ó, firmes da NASA mostram que tem incêndio nos dois lados da ponte da Crimeia, não apenas na infraestrutura de transporte de de petróleo, mas também na defesa antiaérea ali da região, tá? Aqui, ó, após os ataques noturnos do território da Crimeia, foi identificado incêndio na região do Capzique, que é a base da defesa S400 ali da ponte da Crimeéia. Lembra? Pantsiri e S400 são ambos sistemas de defesa antiaérea, mas são sistemas de defesa antiaéreos diferentes. O S400 é um sistema de

defesa antiaéreo de longo alcance, tá? Para pegar mísseis que vem muito longe, coisa e tal. Eh, eh, o Pantir ele atua mais na chegada final, ele é de curto alcance, né? ele tenta destruir o drone ou o míssil quando tá chegando no alvo, né? Então assim, são sistemas complementares, tá? Tipicamente sistema

de defesa antiaéreo. Você tem vários vários níveis dessa forma. Tem os de mais longo alcance, os de mais curto alcance, coisa e tal. Os russos e os S400 são mais caros, são mais difíceis, né? São mais eh eh custos de operar, mas são importantes também. E foram

destruídos também esses S400 que ficam nessa região aqui, ó. Essa essa ilha fica aqui, ó. Esse cabo fica aqui, ó. Repara que é relativamente longe da ponte da Crimeia, mas isso faz sentido porque justamente é um sistema de defesa antiaéreo de longo alcance, né? Em tese, um possível ataque ucraniano contra a ponte da Crimeia viria daqui, né? Se

vier dessa região aqui, vai passar primeiro pelo tal cabo aqui antes de chegar na ponte da Crimeia. Então ele tá bem posicionado para eh interceptar eventuais eventuais ataques ucranianos ali, né? Ou ou estava, né? antes de ser destruído por nesse ataque, né? Aqui, ó, quatro estações de radar do S400 e sistemas de Pantir defesa antiaérea localizados diretamente na ponte da Crimeia, foram desabilitados nessa noite na operação feita pela pelos serviços ucranianos, né? Ou seja, esse ataque

aqui tá mostrando o incêndio no terminal, né? Dá para ver que aqui é o terminal de petróleo, né? Mas o ataque também visou esses eh esse sistema de defesa antiaéreo ali na Crimeia, na ponte da Crimeia, né? Aqui tem a imagem dos drones atingindo o depósito de petróleo lá na região de KCH. Então, dá pra gente ver aqui os ataques dos coisa, os compressores de gás e não sei que lá. Dá para ver aqui também, ó, os

radares aqui sendo atingidos. Tá vendo aqui, ó, o pessoal mostrando aqui o radar e sendo atingido pelo drone ucraniano aqui. Eh, o o drone atingindo o radar aqui nessa região também da ponte da Crimeia, né? Outra coisa que foi atingida nesse ataque de ontem também foi o ã os caminhões que estavam indo abastecer a Crimeia, né? Então você vê aqui a a imagem do da do ataque, né? A imagem da coisa aqui e

aqui do lado você vê os caminhões que estavam aguardando para passar no ferry bolt, né? Então como não tá conseguindo passar pela pelo corredor de terra, não pode passar pela ponte da Crimeia, a única alternativa é o ferry bolat. Então tem uma fila de caminhões aqui aguardando para passar no ferry bolat e o pessoal tá vendo aqui a coisa pegar fogo e e e repara que aqui, ó, atingiu alguma coisa mais perto aqui dos caminhões, tá? E a gente sabe agora que de fato os o local em que os caminhões estavam estavam armazenando, estavam aguardando, foi atingido e pegou fogo os camiões de combustível, tá? E aí esse negócio do dos combustíveis, das carretas de combustível aguardando para atravessar o ferry bolat, é que gerou essa essa treta com fighter bomber lá da Rússia, né? O Fighter Bomber, vocês

sabem, é um blogger militar russo que é muito conhecido por aquela frase dele, voo eterno. Sempre que morre uma equipe de avião lá na Rússia, o cara fala voo eterno e coisa tal, o pessoal ucraniano já sacaneia ele sempre, né? Aí o Fighter Bomber ontem mandou essa mensagem aqui, ó. A audiência está dizendo que chegou combustível na Crimeia. Um monte de combustível chegou na Crimeia. Ih,

caramba, chegou combustível na Crimeia. Ó, que beleza, boa notícia, né? Chegou combustível na Crimeia, né? Aí o pessoal o pessoal começou a, bom, antes de mais nada, né? Começou o o pessoal criticando aqui o OPSEC, né? O o pessoal falou:

"Pô, o Fighter Bomber não pode falar essas coisas não, tá aqui, né? A audiência tá dizendo que chegou combustível na Crimeia, um monte de combustível na Crimeia, né? Eh, e o pessoal criticando, né? Olha só, OPSEC não pode falar essas coisas, pô. Não pode dizer que tem combustível lá, né? E

aí os ucranianos entraram na brincadeira. Obrigado, Fighter Bomber, pela informação precisa, né? Conseguimos atingir bem h tempo os combustíveis, os caminhões de combustível que chegaram na Crimeéia, o depósito de combustível da Crimeia todo pegando fogo lá. Chegou combustível na Crimeia. Beleza, obrigado pela informação e não sei que lá.

E eh a primeira brigada de drones, né, de sistemas não tripulados da Ucrânia, eh agradecer o Fighter Bomber aqui, ó, em nome da primeira Centro Separado de Ataques de Drones, nós expressamos nossa sincera gratidão a Tumanov Ilha Borsovit, ainda deu um doxing no cara aqui, né? Esse aqui é o nome do cara, né? da cidade de Voronej, mais conhecido como Fighter Bomber, por sua ajuda na operação de atingir o depósito de óleo na terminal da Crimeé. [risadas] Sacanearam o cara, né? Estão brincando com o cara aqui, né? Aí o, aí o Fighter

B ficou chateado, ele falou aqui: "Não, ah, vocês aí, guerreiros de internet, já leram um monte de coisa dos dos eh dos ucranianos e não sei que lá e e decidiram que eu fui culpado por bombardear cash. Eu eu só reporto, vão se ferrar vocês, né? Provavelmente segurando as as mãos, né? Eh, qualquer um que queira lutar, me contate, eu posso ajudar. Não sei que lá. O cara

todo chateado que estão colocando que ele avisou que chegou combustível na Crimeia. A Ucrânia foi lá e destruiu o combustível todo da Crimeia, né? Eu estou reportando que o combustível chegou na no Distrito Federal na em Moscou e também no distrito Sul, na Sibéria, no no Oriente Médio, no Oriente distante, né, na lá em Vladivostoque, coisa e tal. Vai chegar mais amanhã, todos os dias um monte disso, vai chegar na Crimeia também e chegou hoje, não sei que lá, um monte de detalhes e cois. [risadas] O cara ficou chateado, bicho. Ele levou

pro pessoal, ficou todo mundo sacaneando ele que tá. Obrigado Fighter Bomber pela informação e coisa e tal. E de fato, né, de certa forma destruíram a coisa. Provavelmente a Ucrânia já sabia que tinha combustível ali, não foi porque ele falou que tinha combustível, né? Mas não deixa de ser engraçado esse tipo de coisa, né? E é sempre bom ver esse

pessoal brigando, né? Logo depois do aviso do Fighter Bomber de que chegou e eh combustível na Crimeia, o cara tá falando aqui, ó, e mensagem importante para motoristas de Sevastopol. As entregas de combustível na cidade estão atrasadas. >> [risadas] >> Os ucranianos atrasaram a chegada de combustível lá. Em conexão com isso, nós somos forçados a a cancelar a entrega de combustível usando QR codes e não sei que lá. QR code é uma maneira de fazer

racionamento de combustível lá, né? Atualmente a recarga está sendo feita exclusivamente para serviços de emergência, ou seja, simplesmente não tem combustível em Sevastol, tá? Não tem gasolina em Sevastópol, tá? E bom, o Zelenski falou que a Ucrânia atingiu, fez ataque de longo alcance, atingindo logística militar, infraestrutura de petróleo, defesas antiaéreas a cerca de 500 e 300 km da linha de frente. Alvos incluíram ambos os lados da ponte da Crimeia, quatro sistemas de radar S400 e dois sistemas Pantir, que eram justamente as defesas ali na região da ponte da Crimeia, né? E a grande dúvida

que todo mundo fica é, e tá mais do que óbvio que isso foi uma preparação para um ataque à Ponte da Crimeia, né? A gente não sabe quando é que vai ser esse ataque à ponte da Crimeia, mas tudo tá tá se direcionando para isso. A gente viu que os ucrainianos destruíram aqui o corredor de terra. Os russos não conseguem abastecer a Crimeia. Os ferry bolts estão destruídos também, não conseguem abastecer via ferry bolt.

Resta a ponte da Crimeia, né? E muito em breve a ponte da Crimeia deve ir. Quando que isso vai acontecer? A gente não sabe, né? O as apostas estão abertas aqui. O Death District, that district

diz que vai ser em coisa de um a 2 meses, né? Porque primeiro tem que conseguir fechar mesmo o corredor de terra sob controle estrito ali, né? Eu não sei, não sei. Vocês já derrubaram, destruíram o sistema de defesa antiaérea, né? E você pode entender que até a a o ataque a Moscou faz parte disso, né? Porque eh os ucrainos sabiam

que atacando Moscou ia forçar os russos a levarem sistemas de defesa antiaéreo para Moscou, né? E com isso enfraquecer o sistema antiaéreo em outros lugares, né? E essa essa é a beleza da coisa. Cobertor curto é uma maravilha, né? Bom, se tá faltando ainda controlar o corredor de terra com mais força, né? É,

já teve mais uma etapa disso ontem, tá? A gente tem acompanhado nos últimos dias vários ataques contra pontes ali no corredor de terra ali, né? E mais uma vez os ucranianos atingiram várias pontezinhas que tem aqui. Henesk, Shonhar, aquelas coisas todas atingiram de novo as pontes ali. Aqui tem as imagens de algumas pontes aqui, ó. Esse

rio aqui, ó, o rio tá seco, tá? Então, a ponte foi destruída. Os ursos fizeram simplesmente um desvio passando pelo rio seco, né? Isso pode até resolver temporariamente a coisa. É difícil de você evitar esse tipo de coisa aqui, né?

Uma vez que o rio tá seco, reparem, isso daqui não é um pontão, não, tá? Isso daqui é simplesmente eles passaram por cima disso aqui. Isso aqui é o canal, eh, o canal que abastece a Crimeia com água, né? Ou seja, eh, repara a situação dos russos, tá? É, os ucrainos vão ter um problema aqui, ou seja, essa ponte aqui é difícil, isso aqui é difícil de você derrubar porque simplesmente tá no solo, né? Mas não deixa de permitir, não

deixa de ter outras oportunidades de destruir esses equipamentos aqui. Aqui mais algumas imagens de caminões destruídos ali na passagem ali da ponte da de terra da Crimeia, né, no corredor de terra da Crimeia. Eh, e outra coisa que isso tudo tá causando, olha só, uma falta de de luz, tá, em todo o noroeste e parte central e sul da Crimeéia temporariamente ocupada de acordo com informações, tá? A maior parte das estações de bombeamento que atendem a península a questão de água, foram deixadas sem eletricidade, o que tá fazendo faltar água em múltiplas áreas, né? Então, se você olhar aqui, ó, tem a imagem aqui de toda essa região aqui, que é a região mais e eh densamente povoada da Crimeia, tá? Essa região sul

aqui, perto de Cferopol, Sevastopol, coisa tal, tá sem água e sem luz, tá? aqui no norte também tá sem tá sem luz e sem água também, ou seja, a situação tá ficando muito crítica na Crimeia, tá? E eh não sei o que que vai fazer o pessoal ali, tá? Eh, eh, aqui, ó, o pessoal falando aqui, ó, que a o suprimento de água será restaurado depois que voltar a eletricidade. Ou seja, não tem previsão de ter água, não. Depois que restaurarem

eletricidade, a gente liga as bombas de novo. Eh, e o problema da eletricidade é que a termelétrica de cinferopol foi atingida. Além disso, tem pouco combustível na Crimeia para para ter para ligar as termoelétricas, né? Aqui, ó, residentes dizem na Crimeia que tá faltando combustível, tá tá com um monte de problema, não tem gasolina, os ônibus pararam de circular e, enfim, tá e a situação tá ficando crítica na Crimeia, né? Governador biônico lá que foi colocado de forma ilegal pelos russos como governador da Crimeia, o Aquinozov diz que a estação de petróleo, né, estação de gás, os postos de gasolina lá da da Crimeia, eh, vão parar de vender combustível às 9 da manhã, inclusive por dinheiro, não dinheiro, cupons, QR code, não tem mais combustível. Combustível

agora será apenas para serviços públicos e para segurança na Crimeia temporariamente ocupada, né? Tá ficando inviável, né? Tá ficando inviável. Aqui, ó, a Crimeia tá sem gasolina, luz e sem água. Mais uma vez, tudo tá faltando na Crimeia por conta desses ataques, né? E

aí, meu amigo, eh, o pessoal tá dizendo aqui que o regime de Moscou vai mandar fechar a Crimeia para turistas, vai mandar vai vai eh proibir turistas na Crimeia. Deviam ter feito isso antes, né? Porque vocês sabem, a gente tá no verão, né, e aqui no hemisfério norte e e a Crimeia é um um destino turístico relevante lá na região. Tanto os ucranianos quanto os russos iam muito eh no verão para Crimeia. É um lugar muito bonito, tem praias muito bonitas e coisa e tal. Só que é um problema, né, os

russos irem para um lugar que é uma uma frente de batalha, né? Eh, tá, virou virou um problema. Repara que a situação tá mais complicada agora do que tava em 2022. em 2022, bem dizer, a Crimeia tava nas mãos da Rússia e parecia muito que que a Ucrânia podia fazer muito pouca coisa com a Crimeia, né? Não tinha como recuperar a Crimeéia em 2022. Depois da

lambança que o Putin fez ao invadir a Ucrânia, agora a situação já não dá mais tão certo assim. Tem gente apostando que a Ucrânia vai retomar a Crimeia, né? Vamos ver o que que vai acontecer. Outra coisa que teve muita, muita discussão de ontem para hoje foi o ataque em Tilumen, né? A gente falou sobre isso ontem, né?

uma refinaria lá na Sibéria, pela primeira vez, uma refinaria na Sibéria foi atingida, né? A gente já falou sobre isso ontem, tá? Foi de anteontem para ontem, né? Mas é uma coisa realmente impressionante, porque é muito longe, né? Ah, o Estado Maior ucraniano confirma os ataques na refinaria de Tilumen, mais de 2.000 km da Ucrânia,

vários terminais ali foi foram atingidos, né? E os bloggerses militares russos estão notando que não tem mais nada seguro na Rússia, né? Se a refinaria de Tilen foi atingida, não tem mais nada que seja seguro na Rússia. Mas os flamingos têm alcance de 3.000 km.

Então, comparando aqui com a Alemanha nazista que tinha alcance de não sei pessoal para lá o negócio, né? Mas o a preocupação deles é essa, né? Eles achavam que a os campos de petróleo da Sibéria estavam protegidos, que a grande riqueza da Rússia, não sei que é lá. E não, não tá, não tá, vai chegar lá. Bom, na linha de frente continua muita ação ali, principalmente perto de Constantinívica e no sul da Ucrânia. A

situação em Constantinívica. Os russos estão morrendo em grande número, mas estão avançando ali na cidade, tá? No sul da Ucrânia, os russos estão morrendo só em grande número, sem avançar coisa nenhuma, tá? Eh, via de regra aqui na linha de frente não tem muita mudança. Constantinívica aqui tem muita infiltração russa, não tem domínio, tá?

Eh, alguns mapas mostram domínio russo aqui, não tem domínio, mas tem filtração russa na cidade. A cidade já foi abandonada, né, pelos civis. Eh, eh, virou realmente um posto aqui de batalha militar aqui. E a Constantinívica em si não é o problema, né? O, o o risco é você pegar chegar a Druívica e depois tem Kramatorsk aqui. Muito pouco

provável os russos conseguirem qualquer coisa, mas eles vão tentar, evidentemente, né? E a grande vantagem nessa história é que eles tentando, eles morrem em grandes números. De ontem para hoje, 1290 baixas russas e mais um monte de veículos blindados destruídos aqui. Uma excelente notícia aí. o número de mortos russos é o grande objetivo, né?

Eh, um problema que nós temos nessa história é que os russos estão usando eh eh eh guerra eletrônica contra Starlink. Como que a Rússia aprendeu a silenciar Starlink? Será que a Ucrânia tá pronta para isso? O pessoal tá explicando aqui que não, que eles já estão fazendo ataques disso, tá? O sistema russo é isso daqui, ó. São seis caminhões que

identificam os satélites da Starlink e começam a bombardear os satélites com eh com padrões de ataque específicos, de forma que o satélite da Starlink meio que sai do ar, ele não consegue responder. É um ataque de DDOS contra satélite na prática, né? E DDOS é distributo de deni of service e você sobrecarrega um servidor com um monte de requisição de forma que ele acaba não conseguindo responder as requisições legítimas, né? E o problema disso é, existem muitos satélites da Starlink, né? Ou seja, esse aqui tem que ser um negócio muito grande mesmo, né? Eles

falam que é são grandes grupos, tá vendo? Sempre várias antenas juntas, porque uma só não conseguiria dar conta da coisa. Tem que ser eh vários e eh coisas aqui. E os ucranianos já descobriram isso daí e já estão atacando esses sistemas eh eh russos para eh tentar interromper Starlink, né? Então tem a vantagem que isso aqui é difícil você manter na linha de frente, então isso consegue interromper o sinal da Starlink mais na retaguarda, mas por exemplo, poderia evitar os ataques de médio alcance ucranianos contra o a ponte de terra ali, o corredor de terra na Crimeia ali, né? Levando até Crimeia,

porque ali já é uma uma região mais dominada pelos russos, né? De qualquer forma, os ucranianos já estão destruindo isso daqui com muita facilidade, ou seja, não tem muita muito como resolver isso, né? Outra novidade ucraniana são os contêiners, fábricas de drone que estão sendo feitos na linha de frente, né? Eh, uma das grandes vantagens da Ucrânia é justamente você ter a produção de drones em um monte de lugares totalmente descentralizada, tá? E daí uma empresa criou essa ideia de você fazer uma fábrica de drones eh portátil.

Você leva pro lugar na reunião de frente e produz os drones diretamente ali, né? E a beleza disso é que você gera a interação mais rápida, né? A pessoa que tá usando o drone, olha só, esse drone ele tá indo bem, mas tá com pouca carga explosiva, tem que aumentar a carga explosiva ou não, tem que alcance tem que ser maior, não sei que lá. E aí o pessoal da fábrica ali consegue alterar o drone já em tempo real e mudar ele para para atingir os objetivos. Então, todos os drones são drones baratos e e altamente efetivos e que eh essa velocidade entre o pessoal que usa e e o pessoal que fabrica é que tá fazendo a diferença por ali, né? Bom, ã, a as

forças russas passaram o dia e colocando novas defesas antiaéreas em Moscou. Acho lindo isso. Isso mesmo. Bota toda a defesa antiaérea em Moscou que vai deixar o resto do território russo desprotegido, né? Então essa isso aqui provavelmente era a ideia dos ucranianos com esse ataque em Moscou, era justamente forçar os russos a botarem as defesas antiaéreas lá em Moscou para tirar da linha de frente, tirar de onde elas são realmente úteis, né?

O Instituto Preciso da Guerra fala sobre os ataques ucranianos contra aqui a região de abastecimento aqui da Crimeia. A gente já falou sobre isso ontem, aliás, estamos falando sobre isso praticamente todos os dias, né? Bom, temos algumas boas notícias. A Alemanha e a Ucrânia estão fazendo uma, estão lançando a uma fábrica de produção de robôs terrestres, tá? Ou seja, são drones terrestres que vão fazer uma série de de operações. Primeiro testando

lá na Ucrânia, já foram testados, funcionam muito bem, né? Funcionam para transporte de pessoal, transporte de equipamento, né? Eh, eh, evacuação de feridos e coisa e tal. Vão fazer uma fábrica que vai produzir milhares dessas unidades lá na Alemanha. Isso é uma ótima, é uma ótima notícia não só paraa Ucrânia como pra Europa também, né? A

Melônia deu boas notícias, disse que conversava com Zelensk no G7 e que a situação, todo mundo no G7 concordou em continuar apoiando Kiv e mantendo a pressão sobre Moscou. Eh, eles deixaram claro que a situação na no solo é muito diferente do que diz a propaganda russa, que a propaganda russa tá tentando vender. Então, excelente notícia. Eh, a a Melone realmente tem uma posição excelente sobre isso, né? Bom, aí tem a questão da medalha polonesa, que é só uma medalha, né? Mas tá criando um

desconforto grande, né? O Budave colocou aqui, ó, que o presidente da Polônia recentemente tomou uma ação eh eh de inimizade contra o nosso povo, tirando o presidente da Ucrânia a ordem da águia branca, né, que tinha sido dada a ele, né? Sem dúvida, isso é um presente ao agressor russo que certamente já está eh vai usar isso contra ambos os nossos países, né? As nossas relações sempre foram muito importantes e eh é lógico que existem páginas de herói históricas heróicas e trágicas para os países. Já teve invasão, a Polônia já invadiu a Ucrânia, a Ucrânia já invadiu a Polônia. A

verdade é que ali naquela região da Europa, na Europa como um todo, né, todo mundo já invadiu todo mundo. Enfim, o importante é deixar para lá o passado e focar em comércio e esquecer essa coisa, né? Eh, mas aí o pessoal fica com esse negócio. Por quê? Porque o Putin quer arrumar essa briga, quer arrumar essa confusão, né? Ou seja, o que o Budanov

tá falando é que o que o presidente da Polônia tá fazendo é um favor ao Putin, né? E é, a gente sabe que é, tá em última análise, né? Aqui, ó, ex-presidentes da Ucrânia, o Leonid Kush, o Victor Yuschenenko e o Petro Poroschenenko, todos renunciaram à suas ordens da Águia Branca depois que o presidente da Polônia, eh, um idiota útil ajudando a Rússia, disse que tirou a a honra do Zelensk, né? Ou seja, eh, o, ele tirou dos elens que os ex-presidentes da Ucrânia que tinham ganho isso daí também foram todos todos devolveram também a medalha para pra Polônia. É só uma medalha, uma medal que ele quer, então toma todas elas aí, né?

E outra coisa que que o Buob tá lembrando aqui é que, curiosamente, a Polônia nunca tirou a medalha da Águia Branca da dos fascistas da Itália, né, do Benito Mussolini, nem do Hitler. Ou seja, é meio inconsequente isso daí, né? Bom, o Zelenski mandou de volta pra Polônia a medalha que ele tinha ganho, né? Botou ali na caixinha, empacotou e mandou pra Polônia. Ah, vocês querem de volta, tá aí, beleza, não tem problema nenhum, não, né? Ou seja, é um absurdo

isso. O presidente da Polônia tá fazendo um showzinho pros russos. Imagino que deve est ganhando alguma coisa com isso. Espero que esteja ganhando bastante dinheiro para ficar riquinho, porque é uma sacanagem gratuita pior ainda, né? E o povo da Polônia vai saber reconhecer esse tipo de coisa mais adiante.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.