---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-29: UCRÂNIA atinge ESTAÇÃO de BOMBEAMENTO em PERM, fechando OLEODUTO CRÍTICO RUSSO"
video_id: lW-E9teZ0HA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lW-E9teZ0HA
video_date: 2026-04-29T14:56:14+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2049401927490744353
  https://x.com/NOELreports/status/2049403550346760664 
  https://x.com/NOELreports/status/2049412953611399672
  https://x.com/NOELreports/status/2049404859556757531 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2049376454752768411
  https://x.com/JayinKyiv/status/2049383135628906868 
  https://x.com/NOELreports/status/2049402825931661609
  https://x.com/NOELreports/status/2049145097053208818
  https://x.com/front_ukrainian/status/2049426747418878393
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2049419585137385810
  https://x.com/usf_army/status/2049454157766017436
  https://x.com/NOELreports/status/2049230440750358651
  https://x.com/NOELreports/status/2049228279803007357
  https://x.com/NOELreports/status/2049224337497198968
  https://x.com/NOELreports/status/2049403911782433030
  https://x.com/NOELreports/status/2049163333132029956
  https://x.com/NOELreports/status/2049163036380811279 
  https://x.com/NOELreports/status/2049143835570151920
  https://x.com/NOELreports/status/2049142967407911002
  https://x.com/NOELreports/status/2049141551171780946
  https://www.reddit.com/r/UkraineWarVideoReport/comments/1sy9vmv/russian_blogger_filmed_his_reaction_on_the/
  https://x.com/NOELreports/status/2049190388292870561 
  https://x.com/NOELreports/status/2049142495137661116
  https://x.com/NOELreports/status/2049142164177723648
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2049468165546017110
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2049457807884185966
  https://deepstatemap.live/#8/48.2813652/34.3103027
  https://x.com/NOELreports/status/2049401756694499492
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2049448108732383680
  https://x.com/StratcomCentre/status/2049395853215830096
  https://x.com/GrandpaRoy2/status/2049388934225080619
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-28-2026/
  https://x.com/novayagazeta_eu/status/2049458023010079061
  https://x.com/NOELreports/status/2049223851129905637
  https://x.com/wartranslated/status/2049227282883969324
  https://x.com/jurgen_nauditt/status/2049422047277637736
  https://x.com/NOELreports/status/2049420597248012665
  https://x.com/NOELreports/status/2049211517191557242
  https://x.com/AmbBridgetBrink/status/2049467844190957739
  https://x.com/NOELreports/status/2049222594570735855
  https://www.the-sun.com/news/16283063/trump-putin-warning-king-charles-lip-reader/
---
A Ucrânia atingiu hoje uma estação de bombeamento na cidade de Permi, que é longe pra caramba. É aqui, ó, nessa região aqui de Pérme, já lá depois dos urais lá, atingindo um grande óleoduto que vem aqui das regiões produtoras em direção a Moscou e as refinarias que tem no sul da Rússia, né? Eh, a Ucrânia parece que tá alvejando sistematicamente os grandes nodos dos gasodutos e oleodutos russos que transportam a produção das regiões produtoras para onde ele é refinado na Rússia. Isso é uma estratégia inteligente e pode quebrar a Rússia muito fácil. também teve ataque aqui em Oremburg, aqui na cidade de Orsk e na no estado de Oremburg também foi atingido aqui uma refinaria nessa região aqui. E teve

também eh aqui um navio que foi atingido no Mar Negro, tá? Um navio eh sancionado russo que foi atingido no Mar Negro. Continua um incêndio muito grande em Top C e Tops C foi atingida de anteontem para ontem, mas continua o incêndio muito grande lá. Aí tem mais um monte de lugar atingido, cara. De ontem para hoje, a Ucrânia fez um um ataque realmente fantástico aqui na Rússia, tá?

E aí a gente tem algumas outras notícias além disso. Por exemplo, os russos disseram que ah o desfile do dia 9 de maio, né, que é o dia da vitória deles lá na Segunda Guerra Mundial, todo ano eles fazem um monte de coisa. O Lula até foi lá um um desses anos aí, né, participar lá junto com os ditadores todos lá, foi lá lamber o saco do Putin e coisa e tal. Esse desfile de 9 de maio, eles vão fazer uma versão menor porque temem ataques de drones ucranianos. Mas lembra, Rússia sempre mente. Então essa certamente não é o

objetivo deles, não é o motivo deles. É verdade que se a Ucrânia quisesse, poderia atingir esse desfile lá em Moscou, mas gastaria muita coisa. Moscou tem muita defesa antiaérea, então isso é mentira. O problema deles, meu amigo, é ó, ó, dinheiro, falta. não tem dinheiro para bancar um desfile grande em Moscou.

A situação lá tá crítica, tá? Essa é a verdade. Vamos falar sobre esses assuntos aqui. E eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 29 de abril de 2026, 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por muitas, várias diversas outras pessoas, Sindicato dos Youtubers Libertários e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, antes da gente entrar no assunto do dia, vamos falar sobre a nossa rifa, lembrar o pessoal da nossa rifa. Estamos fazendo uma rifa para ajudar o pessoal de KIV lá na o pessoal do Gur lá de K, o Alex Silva e outras pessoas que estão por lá.

Eles tiveram vários carros detonados aí nesse inverno. Esse inverno foi muito duro lá na Ucrânia, muitos bombardeios russos ali na capital. Eh, mas felizmente tá todo mundo bem, só teve danos materiais, mas agora os danos materiais fazem diferença. A gente precisa consertar os carros e também comprar drones para ajudar o pessoal. Os prêmios são simbólicos, tá? É uma caneca

aqui eh de comprada lá na Ucrânia com os símbolos das pontos turísticos da Ucrânia, a capital de São Michel, a a catedral de São Michel, que é São Miguel, né, que é ali, é muito bonita, uma catedral ali, enfim, tem vários pontos turísticos aqui da da Ucrânia. Eh, tem também os outros prêmios, são 10 prêmios no total. Tem também selos eh comprados lá na Ucrânia também, eh, beds de várias unidades militares ucranianas. Esses beds que a gente usa aqui são todos beds que foram dados por soldados ucranianos mesmo, né, da das dos das dos das dos das dos das dos vários eh das várias eh unidades por lá, né? Então são beds usados mesmo na guerra e junto todos os os prêmios ganham um livrinho aqui com uma história libertária e um ímã de geladeira com motivos lá da guerra da Ucrânia para você ter de recordação. Não é nada que tenha valor,

mas uma recordação para você pelo agradecimento por ajudar na nossa rifa, né? E bom, a gente já tá com 6700 números vendidos, ainda tem 3.200 para vender. Vamos ver se a gente consegue agora nos últimos três dias. Se você puder ajudar, eu agradeço muito pra gente encerrar essa rifa. Agradeço a

todo mundo que já contribuiu, que já comprou os números aqui. E quem puder ainda ajudar, por favor. Eh, faltam três dias, o sorteio será neste sábado, agora dia 2 de maio, e, eh, os prêmios devem ser enviados na semana seguinte. e eh e a gente envia imediatamente o dinheiro lá paraa Ucrânia para ajudar o pessoal, né? Falando sobre a situação lá na Ucrânia, de ontem para hoje foram 171 drones lançados pelos russos contra a Ucrânia, 171 drones e a maior parte deles foi derrubada, 154 drones foram derrubados.

É impressionante como é que a Ucrânia tem uma capacidade muito maior de derrubar drones agora, né? Os drones russos não conseguem mais passar pela defesa antiaérea ucraniana. Apesar disso, 12 drones ainda atingiram eh locais e e ainda teve e destroços de drones atingindo outros 12 locais lá na Ucrânia de ontem para hoje. Particularmente de ontem para hoje, teve muita coisa em K e em Odessa, tá? Foram os principais pontos, embora tenha havido também ataques em outras cidades aqui eh da Ucrânia, né? Bom, agora os

ucranianos fizeram um ataque impressionante lá na cidade de Perm, na Rússia, na verdade, o distrito de Malinóvica, eh, um ataque num num nodo de transferência da Transneft, que é uma das grandes empresas petrolíferas russas. E aqui dá para ver aqui o incêndio grande que tá acontecendo lá. Atingiu com vontade a coisa. Tá pegando fogo essa esse eh esse gasoduto lá, esse oduto ali em Perm na Rússia. Você pode ver, Perme é realmente muito longe. É

nessa região aqui, já nos urais aqui, ó. É cidade aqui, essa cidade aqui e aqui é o distrito que onde foi a a instalação, tá vendo? Tem aqui uma uma instalação grande aqui de depósito de combustível e coisa e tal, que é justamente uma estação de bombeamento, né? Para você transferir o petróleo russo. A maior parte dos poços ativos hoje em dia da Rússia estão na Sibéria, estão em regiões muitos muito frias, né? A Rússia

já produziu muito petróleo aqui na no Cuccaso, né, nessa região aqui no sul da Rússia. Então tem muitas refinarias aqui que ele foram construídas na época para processar o petróleo aqui no Sul, mas hoje tem pouco petróleo sendo gerado aqui. A maior parte vem justamente aqui e passa por grandes óleodutos que transportam esse petróleo até para ser mais fácil de processar, né? Eh, em regiões muito frias, você tem um desafio muito grande de trabalhar com petróleo, porque o petróleo tende a ficar mais viscoso em temperaturas baixas, requer aquecimento, se parar o aquecimento, a coisa dá problema. Então, agora os ucraanos parece que estão atingindo justamente esses pontos de transferência de petróleo, né? Tá aqui, ó. Eh, dois

grandes incêndios podem ser vistos perto de Perm devido a uma estação de bombeamento de petróleo que tá localizada a cerca de 1500 km da linha de frente na Ucrânia e na Rússia, né? Então, tá aqui a imagem, realmente chama muita atenção aqui os dois incêndios ali em perm, né? O ponto que foi atingido foi essa estação de bombeamento aqui, eh, eh, naquela região que justamente a estação de bombeamento ela precisa ter alguns tanques para fazer a parte de buffer e coisa e tal. Eh, eh, mas é basicamente é isso, né? A expectativa é que esse ataque tenha destruído essa estação de bombeamento e acabe causando a falta de operação, saída de operação dessa linha de transporte de petróleo, que é uma linha muito grande, né? Aliás,

na cidade de Perm também essa nuvem preta, isso aqui não é de noite, não, tá? Isso aqui é de dia. Aqui, ó, repara que tem sol aqui, ó. Tem tem, tá vendo? Tem sombra aqui. Deixa eu tirar minha

cabeça aqui para mostrar. Tem dá para ver o a sombra do carro aqui, ó. Isso aqui é durante o dia, tá? Tá tudo escuro aqui, ó, por causa da fumaça desse dessa desse incêndio ali perto da cidade Perme, né? E segundo tá dizendo o pessoal aqui, vai começar a chover agora na parte da tarde. Aliás, a gente tá

gravando esse vídeo, já são 15 horas por lá, então já deve ter chovido, já já deve estar o pessoal mais ou menos como Putin aqui, todo mundo sujinho de petróleo lá em Perme. E e igualzinho lá em TuAPC, em Tuap C, né? A gente falou sobre top C, que foi atingida de anteontem para ontem, que tá com problema de eh de eh eh chuva de óleo, né? Justamente essa situação aqui. Tem uma outra visão também da eh do óleo duto pegando fogo lá em Perme. Realmente

uma chamada bastante algo bastante chamativo, né? E qual que é o objetivo desse ataque ucraniano ali em Pérme, né? O pessoal tá mostrando aqui, ó, a grande linha, a grande e malha de oleodutos e gasodutos russos aqui. Deixa eu tirar minha cabeça daqui para ficar mais fácil de ver. Eh, os ucranianos atingiram Hieroslava, que aqui é perto de Moscou, atingiram alguns dias atrás e agora atingiram perme aqui.

E repara como é que são pontos bastante centrais aqui nessa malha de transferência de petróleo aqui paraas refinarias da Rússia e também pros portos, tá? Aqui, ó, é onde vai pro porto de Primors e Ustiluga, que foram destruídos pelos ucranianos aqui, né? E tem o porto de Topsc aqui e eh Novorossiski, que também tem sido atacado seguidamente pelos ucranianos aqui. Então, esse essa é a linha são as linhas aqui de petróleo e gás eh eh que são lançadas pela que são usados pelos russos, né? E os ucranianos atingindo esses pontos centrais aqui de bombeamento justamente para prejudicar isso daí, né? e eh enfim, teve um grande

sucesso esse ataque ucraniano aqui na região de Perm de ontem para hoje, né? Agora não foi só em Perme, tá? Também na cidade de Orsk, na região de Oremburg, e também foi atingido por dois drones aqui que atingiram também uma uma região ali da refinaria de Oremburg de de Orsk ali em Oremburg. Dá para ver o incêndio aqui, ó, as coisas pegando fogo ali. Oremburg também é longe para caramba. É

aqui, ó, nessa região, perto do Cazaquistão. E também tem óleodutos que passam por aqui, tá? Se você olhar o mapa aqui que a gente tava mostrando aqui, ó, tem esse gasoduto aqui também que passa aqui também na região de Orsk, aqui eh na eh perto do Cazaquistão aqui nessa região. É por aqui, ó. e eh enfim, os ucranianos estão atacando esse local aqui. Aqui é a imagem, alguns tanques

que pegaram fogo ali na região. Lembrando que a ideia é justamente tirar a estação de bombeamento de operação. Então você destruindo os tanques que que e eh que são usados como tanques buffer. Isso acaba eh eh, né, proibindo esse acesso, né, acaba e fechando a estação de bombeamento, né? Tá aqui o incêndio, o ataque ucraniano em Oremburg, eh, na cidade de Orsk, né? Não foi só esse

cara, teve muita coisa atingida de ontem para hoje, tá? Também os ucranianos atingiram o navio petroleiro marquise e de bandeira do Camarões, né, que tem um monte de de petróleo. É um dos dos navios sancionados da frota cinza do dos russos, né, que são navios e ilegais para transportar petróleo que eles usam. O ataque atingiu a a popa ali onde fica a propulsão do navio e coisa e tal. Eh, isso é típico dos ucranianos. Eles visam

essa a sala de máquinas e coisa e tal para não visar a carga em si, porque se soltar a carga vai causar certamente um acidente ambiental, né? E aí eh o navio não está funcionando, tá parado ali. O ataque atingiu a popa na área do da hélice ali, né? E e também a sala de máquinas, que é tipicamente como os ucranianos eh eh agem, né? Nesse momento o navio tá eh eh a deriva, ou seja, tá sem propulsão, tá sem capacidade de de guiar. a cerca de 210 km da cidade do

TUAPC e também desligou o sinal de identificação dele, certamente porque já viu que deu merda, né? Então esse foi mais um ataque ucraniano, não foi o único, teve um helicóptero também atingido. O pessoal ainda não permite mostrar muitas informações do helicóptero russo que foi atingido, mas aqui o cara tá dizendo aqui que os o comandante permitiu mostrar isso daqui por hora. Eh eh mostra essa besteira russa toda eh embaçada, né? Então, aparentemente, eu tô interpretando que é um helicóptero, tá? Aqui é sinal de

emoji, foguinho, helicóptero, X e sinal de vitória, né? Eh, então eu tô imaginando que os ucranianos derrubaram helicóptero russo. Teve também isso de ontem para hoje, tá? Não temos mais informações ainda. A gente sabe agora que teve uma explosão na cidade de Kise Volosknoia, que fica lá no leste da Rússia, lá perto do Japão, lá do outro lado da Rússia e eh alvejando um general russo que participou do massacre de buch, né? A

Ucrânia, vocês sabem, já falou, já avisou que tá montando equipes similares ao Mossade de Israel para fazer justiça contra criminosos de guerra, onde quer que eles estejam, né? Então, mesmo que acabar essa guerra e o pessoal que fez o massacre de bucha, para quem não sabe, o massacre de bucha, quando a Rússia tava ali perto de Kiv, no início da guerra, fizeram e eh eh eles tomaram a cidade, chegaram a tomar a cidade de Bcha. A cidade de Bcha é um subúrbio de kive muito, muito bonitinho, cara. Eu tive lá em Bcha, tem vídeo meu lá em Bcha passeando por lá, um lugar muito bacana. E aí quando os russos começaram a perder o norte da Ucrânia, que eles viram que iam ter que sair do norte da Ucrânia, eles começaram a matar todo mundo, todos os ucranianos lá em Bucha. É um massacre

de bucha, né? Um absurdo isso. Um crime de guerra inaceitável. Um monte de gente morreu, infelizmente. Tem imagens mostrando os russos atirando aleatoriamente contra pessoas. Então

esse cara era um dos comandantes, né? o major, o general major Azatbec, o Bekov, né? Ele era comandante das tropas russas em Bush em 2022. E ele tava nessa nessa os russos afastaram ele, botaram ele lá no no leste, né? porque sabiam que os ucranianos iam tentar matar ele. E agora

teve um ataque lá e explodiu e várias pessoas, uma pessoa morreu, vários foram feridos e a situação do Azek Umberov, Umberkov, a gente não sabe ainda como é que tá. Tomara que tenha morrido, ou melhor, tomara que não tenha morrido, não. Tomara que seja muito ferido, que passe o resto da vida e totalmente destroçado, sentindo dores e sofrendo e aí depois morra. Isso seria o ideal para ele, né? Bom, os ucrainianos também atingiram eh uma subestação elétrica em eh Alchevsk, ali na região temporariamente ocupada de Lhansk, na Ucrânia. E também teve muitas explosões

na região temporariamente ocupada da Crimeia em Sevastopol e outras cidades por lá. Isso, os ataques que teve de ontem para hoje, né? Além disso, a gente tem a consequência dos ataques anteriores. Então aqui mais uma imagem impressionante do ataque em Top C. Esse ataque em Top C aconteceu de anteontem para ontem, né? Não foi de ontem para

hoje, mas tá aqui a refinaria de TUAPC e o porto pegando fogo aqui. Realmente impressionante vício do ar, né? Aqui ainda tem imagens aqui do incêndio aqui. Um estado de emergência foi declarado em todo o distrito municipal de Top C por conta do incêndio na refinaria. Infelizmente parece que não está controlado, eles não conseguem controlar lá, né? Imagens de Top C continuam

chegando da Rússia. Realmente imagens impressionantes aqui. Lembrando que o incêndio tá continua acontecendo hoje, tá? Tá pegando fogo hoje lá em top C, mas eh o ataque aconteceu de anteontem para ontem, né? Aqui, ó, o suprimento de água foi suspenso em Top C depois que falhou energia elétrica também, né?

Então, as coisas, a estação de bombeamento ligada à refinaria pegou fogo, então a cidade tá sem luz e tá sem água. Daí a situação de emergência. E não é só isso não. Aqui, ó, parece que é eh eu imaginei, toda a refinaria tem o que eles chamam de diaksenção. Dick de contenção, você faz uma uma proteção em ao redor dos tanques, né, para caso o tanque falhe, eu tenha um vazamento, o petróleo ele vaza e fica contido naquele dick de contenção. A ideia é justamente

essa. Aparentemente alguma coisa deu errado nesses dicks de contenção lá de Top Correndo petróleo, pegando fogo em algumas cidades ali, né? Aqui, ó. Isso aqui, lógico, não é a intenção da Ucrânia atingir as áreas civis, mas infelizmente efeitos colaterais em guerra, como eu já falei para vocês, a Rússia pode acabar essa guerra a qualquer momento que eles queiram. Basta tirar os soldados russos da da região temporariamente ocupada da Ucrânia e negociar as compensações de guerra, que essa guerra acaba imediatamente, né? Mas eu imagino que

isso seja realmente um pesadelo pro pessoal lá em Top C, o petróleo pegando fogo e avançando pela rua por ali, como mostra essa imagem, né? Bom, aqui, ó, tem mais imagens aqui de top C pegando fogo. Eh, a a refinaria fica bem no centro da cidade, ali perto do porto. E, é lógico, algumas regiões civis acabaram afetadas, né? Saiu um vídeo muito engraçado. Esse cara

aqui é como se fosse um prefeito de top C, né, falando pra população, mas na verdade ele é um comediante, tá? Ele não é ele não não é um prefeito de verdade, né, é um comediante, mas aí basicamente ele fala que não porque o prefeito pediu, avisou que os drones estão atacando de novo top sec e nós sabemos quem é o responsável e daí é um certo cidadão chamado Magiar. E daí eu tenho uma uma mensagem para ele, né? Por favor, não mais, por favor, pare. [risadas] Ficou engraçado, tá? Mas mas tem em

mente, não é o prefeito de top C, é uma é um comediante, né, brincando com a situação, né? Bom, além disso, teve também eh ataques anteriores da Ucrânia em eh na região de Kirovski, eh mostrando aqui resultados de ataques anteriores aqui e instalações destruídas ali. Parece que isso daqui era um local de armazenagem de drones Orion, são drones de monitoramento russos, tá? E daí e foi destruído aqui essa região. Isso aqui foi um ataque que aconteceu há dias atrás, né? Não é agora não. Aqui

também liberaram informações sobre um ataque na região temporariamente ocupada de Sinferopol, ali perto de Sebastopol, ali na Crimeia e mostraram aqui essa imagem aqui dos ataques ucranianos que também aconteceram dias atrás, né? Outro ataque ucraniano que aconteceu alguns dias atrás, a gente tem imagem agora, é um ataque que foi feito contra uma instalação de comando russa em Marquívica, na região de Lhansk. Então isso aqui era um prédio ucraniano, tá? Que tava sendo usado pelos russos que invadiram a Ucrânia como uma um posto de comando e isso foi atingido e eu espero que já tenha ido uma um grupo aí de russos prestar conta, né? Bom, e outro ataque aqui, os ucranianos fizeram um ataque em Belgorod contra uma antena Nebo tá no região de de Belgorod.

um ataque a mais de 100 km com drones eh de curto alcance atingiram esse esse radar, né, um radar grande da época soviética aqui. Os ucranianos continuam sistematicamente atingindo a defesa antiaérea russa para permitir mais ataques, né? E outra coisa que lembra aqui o Andril Perpítua, eu sempre falo isso também, a gente tem falado nos últimos dias que a linha de frente não tá se movendo muito, tá tudo parado. Isso não quer dizer que as coisas estejam paradas, que ninguém tá fazendo nada, não. Tá havendo uma série de tentativas, né? Ele fala, por exemplo,

aqui o exemplo em Harquive, que a a unidade ucraniana tem conseguido parar as os avanços, as tentativas de avanço russo sistemáticas ali na região, né? E bom, mas de fato de ontem para hoje não tem nenhuma grande novidade aqui na linha de frente. As tentativas russas todas foram paradas, mas você vê que teve tentativa porque 180 russos morreram de ontem para hoje da linha de frente. Esse número aqui, na verdade, é um número de baixas, ou seja, envolve mortos, feridos sérios, desaparecidos, capturados, mas o o grosso é mortos e feridos sérios, tá? Então, 1180 russos de ontem para hoje, excelente notícia.

teve dois tanques destruídos também, três eh blindados de outros tipos, 54 peças de artilharia, enfim. Em embora a linha de frente esteja parada, a atividade é constante por lá, tá? Aqui tão chorando do ataque em Pérme aqui. O os o governador de Perme disse que foi atingida uma uma instalação, né? Como é que pode um dronezinho de merda com só com os destroços dos drones?

Claro, né? Porque na Rússia sempre é o destroço do drone. O drone não atinge nada. Sempre é o destroço, né? Causou um pequeno armagedon imperme, né? Eh, se

tivessem sido dois, é é é é assustador imaginar o que teria acontecido. E o pessoal simplesmente disse que as defesas antiaéreas e do país inteiro não conseguem lidar com um único drone, né? Ou seja, é, e a verdade é isso, né? A, os russos colocaram todas as defesas antiaéreas em torno de Moscou e em torno da residência do do Putin lá em Valdai, né? E no final das contas o resto do país tá todo sem defesa antiaérea, né? E

aí o cara tá pedindo aqui para cortar a cabeça das pessoas que não que estão fazendo as estão fazendo defesa antiaérea, porque é um absurdo. Como é que pode isso? Os ucranianos demonstram uma sistematicidade impressionante na seleção de alvos, né? Eles estão sistematicamente atingindo vários alvos de maneira eh eh sistemática, né, de maneira eh persistente, coisa e tal, e conseguem atingir. E no final das contas eh o pessoa Rússia, né? O petróleo é o

grande valor que a Rússia tem e tá perdendo isso, né? E ainda tem outros aqui, ó, eh eh perguntando por que que o país está implodindo, né? aqui, ó. Eh, parece que que nós decidimos jogar fora todos os nossos e tudo que nós ganhamos nos últimos anos, né? Tudo que o país fez bem, né? Onde a Rússia saiu à

frente, está sendo deliberadamente destruído. Os serviços online, a infraestrutura de tecnologia da informação como um todo, comunicações móveis, né? eh internet de alta velocidade, pequenos eh negócios e a riqueza de serviços de conveniência, produtos de nicho, publicação de livros, eh eh séries na TV russa que estavam indo bem. Tudo isso foi descartado eh eh porque a economia está estagnada. Eh, os orçamentos locais e regionais estão crescendo, os déficites de orçamento estão crescendo. Isso significa que eh

praças e parques e tudo mais eh que uma vez já foram bonitos e duravam um tempão, agora estão deteriorando e sendo jogados para lá, não sei que lá. E essa transformação não está acontecendo só em Moscou, mas em várias áreas ao longo do país. Isso é loucura, né? Pois é, isso que dá invadir o país dos outros, né? É chato para caramba, né? muito chato

mesmo. É, e pode, vocês podem recuperar a qualquer momento, basta sair da Ucrânia, tira da Ucrânia os soldados russos que estão fazendo ataques lá e aí a gente senta para negociar a indenização, porque tem que rolar a indenização, né? Você tem que pagar ainda todo o custo, cada prejuízo, cada tijolinho que foi quebrado na Ucrânia tem que ser pago pela Rússia, né? Bom, outra notícia positiva, uma companhia ucraniana chamada Airdropper desenvolveu um módulo antispuffing para drones ucranianos, tá? O drone eh o dispositivo funciona como um filtro intermediário entre o sistema de GPS e o controlador de voo. Ele detecta eh adulterações por

anomalias que recebem na entrada, né? Lembra que o GPS funciona com sinais que são mandados por satélites que estão em órbita. E como é que você faz o spoofing disso? Você bota uma série de fontes emitindo sinais parecidos, mas diferentes e aí você engana o GPS. ele começa a a ver sinais onde não existe e e o sinal efetivo ele não consegue encontrar porque esse sinal do satélite são sempre sinais muito fracos, né?

Porque vem lá do satélite, o satélite não tem muita energia, eh tá muito distante, né? Então agora esse dispositivo detecta essas interferências, anula e recalcula a coisa toda com base nos satélites mesmo. Ou seja, ele coloca aqui que ele ele checa, né, a a o range dos dos satélites viáveis, então ele consegue detectar esse tipo de problema, né? E enfim, muito interessante a tecnologia ucraniana chegando nisso aqui. Eu tenho certeza que isso aqui vai ajudar muita coisa no mundo inteiro, tá? Os

americanos t problema também, os haars americanos e outros e eh equipamentos bélicos americanos tem problema também com spoofing de GPS, né? Bom, ah, o Instituto Prestudo da Guerra fala sobre o ataque ucraniano em Tuaps ontem, mas isso daqui a gente já falou aqui, então não tem nenhuma grande novidade, né? Eh, agora a grande notícia que saiu hoje é essa daqui, ó. A parada da vitória em Moscou no dia 9 de maio vai acontecer sem equipamentos militares pela primeira vez em 20 anos, né? Eh, o Kremlin explicou que essa decisão é porque pode acontecer um ataque terrorista. Os ucranianos podem jogar

drones contra a o desfile em Moscou e não sei que lá. E olha isso, e lembra? Pode parecer até elogioso pra Ucrânia, né? Tá vendo? na Ucrânia pode atingir Moscou e coisa e tal, mas lembra, regra zero nessa guerra. Se tem um russo

falando, ele tá mentindo sempre. O governo russo mente 100% das vezes. Tudo que eles falam é mentira. Até quando parece elogioso pra Ucrânia é mentira, né? Por que isso que é mentira? Porque

não vale a pena pra Ucrânia gastar drone com desfile militar em Moscou. Para quê? Vai atingir civis e coisa e tal. E eh Moscou é das regiões mais bem guardadas em termos de eh defesa antiaérea na Rússia. O pouco de defesa antiaérea que a Rússia ainda tem está em torno de Moscou. Então a Ucrânia já conseguiu

atingir algumas coisas aqui. Moscou tá, já conseguiu atingir algumas coisas aqui. Mas realmente você acaba gastando o 100 vezes mais drones para conseguir um drone ultrapassar e atingir alguma coisa lá para atingir uma parada que não faz diferença nenhuma, não tem nada a ver com a guerra, causaria inconvenientes diplomáticos. Então não, o problema deles não é um possível ataque de drones ucranianos. O problema deles é falta de dinheiro, tá? Falta de

dinheiro. Eles mandaram todos os tanques pra linha de frente, quebrou tudo, ferrou com tudo e não não conseguem mais organizar isso. O problema é justamente ah a falta de dinheiro, por isso que eles não estão conseguindo fazer isso, né? O evento vai ter só um desfile de militares universitários. Não vai ter nem milico de verdade lá. Você vai ser

só militares universitários e eh eles vão mandar alguns alguns aviões fazerem voos acrobáticos e coisa e tal. E só não vai ter nada de efetivo nesse desfile, né? O desfile de 9 de maio terá pessoal eh eh militar de universidades, mas não haverá cadetes e só estudantes e coisa e tal. coluna, não haverá coluna de equipamentos militares. Eh, eles seriam, deveria mostrar a grandeza da Rússia e o que que aconteceu, né? Pois é, não

conseguem sair do lugar. Enfim, eh, não deixa de ser uma boa notícia isso, né? Bom, infelizmente o Pentágono na figura do senhor Elbridge Colb e que é um idiota russete lá do governo Trump está bloqueando 400 milhões de ajuda pra Ucrânia que foi aprovado no comitê do Congresso. E eh e o pessoal republicano agora está reclamando isso, né? Um absurdo. Isso foi aprovado pelo

Congresso. Uma ajuda de 400 milhões de dólares. É é uma merreca. Só só a Europa ajudou com 90 bilhões, mas os Estados Unidos, esses 900 milhões que o Congresso quer provar, porque lembra lá nos Estados Unidos a maior parte da população é pró Ucrânia, o Congresso é pró Ucrânia, é só uma meia dúzia de gente lá na administração Trump e o próprio Trump, lógico, que são russetes, né? Eh, ou seja, tá sendo bloqueado por esse cara, mas o Trump certamente sabe disso, né? O Trump tá querendo muito

ajudar o Putin. É impressionante, cara. O Mitchel McConell diz que o Pentágono está segurando esse dinheiro e que eles estão pressionando agora para que isso seja aprovado, para que realmente esse dinheiro chegue para KIV, né? Nesse meio tempo, ah, a Julie Davis, que é a emissária americana para a Ucrânia, eh, pediu demissão porque por diferenças com o Donald Trump e a frustração sobre a falta de apoio a KIV, né? Lembrando que a diplomata que tinha antes lá na Ucrânia, a Bridget Bank, também pediu demissão em abril de 2025, depois de brigar com o Trump sobre a política americana com KIV. Ela própria colocou

aqui, ó, eu tinha eh eh pedido demissão como eh renunciado como embaixadora americana na Ucrânia quando Trump começou a se a ficar do lado do Putin, né, sobre os seus parceiros democráticos. Veja, os republicanos, em sua maioria são pró Ucrânia. É só mesmo essa turminha ali que não se se não se sabe se pagou alguma coisa, se recebeu algum dinheiro do Putin, que que foi, enfim. Eh, ela saiu e tá avisando agora que a Junie Davis também tá saindo pelo mesmo motivo, né? É uma vergonha o que o Trump tá fazendo em relação à Ucrânia. E

aí tem esse caso aqui, né? O Rei Charles foi no Congresso americano e falou que, e olha só, o início da conversa dele, tá? O início do papo dele foi falando que quando os Estados Unidos foram atacados, a única vez na história que o artigo 5º da OTAN foi acionado, a Inglaterra e todos os países da Europa entraram e ajudaram os Estados Unidos sem piscar. Ou seja, lembrando o Trump que olha só, a OTAN ajudou os Estados Unidos quando precisaram. Agora a OTAN tá precisando dos Estados Unidos para apoiar a Ucrânia. É uma vergonha o que

você tá fazendo, né? E olha só o discurso dele aqui. Muito bacana o discurso do do Rei Charles.

Logo após, ao 9 de setembro, quando o artigo 5º da OTAN foi chamado pela primeira vez e o Conselho de Segurança da ONU determinou, né, que e eh eh repudiou o terrorismo que aconteceu nos Estados Unidos e coisa e tal, a Europa como um todo se uniu para ajudar os Estados Unidos, como sempre houve, né? As nações sempre se uniram para ajudar umas outras em face de agressões, né? waran and our shared security today speaker that same unyielding resolve is needed for the def of ukra and her most courageous >> [aplausos]

[aplausos]

>> E aí ele fala, né? E hoje essa coragem é necessária para ajudar a Ucrânia e o povo da Ucrânia. E realmente é verdade, é uma vergonha o que o Trump tá fazendo com a imagem dos Estados Unidos, né? E aí tem isso daqui, ó. Eh, teve uma o s certamente a mídia rus, aliás o Globo tá falando isso também, Mídia Russet, todo ó Pix, cai o Pix, né? Falando que não,

porque Trump e fizeram uma leitura labial do Trump, ele falando pro Rei Charles: "Não, que a Rússia vai atacar, hein? Eles vão usar bomba, hein? Eles vão usar bomba, hein? Ó, ó, ó. Tem que ficar com medo, hein? A Rússia vai usar

a bomba, hein? que papo de russete de merda, meu amigo. Se o Putin der a ordem, o pessoal nem vai aceitar, porque eles sabem que é o fim da Rússia se isso acontecer, não tem nenhuma chance deles usarem nada. Isso é só desculpa que tu tá usando para justificar sua covardia nesse caso, o seu amor pelo peru do Putin, que esse cara deve gostar de chupar a do peru do Putin. Só pode ser isso para ficar nessa nessa palmolenguice toda, Mais uma vez o Trump tentando falar com Reicha. Não, porque o Putin

vai usar bomba. Ele vai usar bomba. É bomba. Tem que ficar com medo do Putin. Ai, O Putin é um merda. Não,

não. O Putin é só um brocha que não tem coragem de fazer nenhuma. Todas as linhas vermelhas do Putin se transformaram em linhas marrons porque o Ucrânio ultrapassou todas elas e o Putin não fez nenhuma e não vai fazer porque ele sabe que não tem condições de fazer nada disso e o país dele tá desabando. E você, Trump vai afundar junto com a Rússia, tá? O Putin vai te arrastar junto. Já tá acabando com a sua

popularidade nos Estados Unidos, porque toda a população americana apoia a Ucrânia e agora você tá jogando fora e e o pior, tá arrastando o nome da direita mundial junto contigo. É um absurdo esse tipo de coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.