---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-01: NOVO ATAQUE UCRANIANO a TUAPSE ALEIJA PRODUÇÃO RUSSA"
video_id: kmY3kcn4JZA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kmY3kcn4JZA
video_date: 2026-05-01T15:21:25+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2050114963268657232
  https://x.com/NOELreports/status/2050204660644852159
  https://x.com/NOELreports/status/2049976225720905900
  https://x.com/NOELreports/status/2050140384840282401 
  https://x.com/NOELreports/status/2049977454396121207
  https://x.com/NOELreports/status/2050116524061417869
  https://x.com/NOELreports/status/2050151686186934623 
  https://x.com/NOELreports/status/2049887646411854294
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2050098674865246461
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2050143202884112680
  https://x.com/Casualdiot2/status/2050104216023081079 
  https://x.com/NOELreports/status/2049957778874069335
  https://x.com/NOELreports/status/2050177925882724359
  https://x.com/NOELreports/status/2049877463593877890
  https://x.com/NOELreports/status/2050203303582048662
  https://x.com/NOELreports/status/2050141222342181249
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2050184754339742192
  https://x.com/JayinKyiv/status/2049824294239150289
  https://x.com/NOELreports/status/2050188493465223523
  https://x.com/NOELreports/status/2049935275871105128
  https://x.com/NOELreports/status/2050140864161206741
  https://x.com/NOELreports/status/2050178971820536002
  https://x.com/UkraineDailyUpd/status/2049934432233291961 
  https://deepstatemap.live/#7/47.5505793/34.9804688
  https://x.com/NOELreports/status/2050114393422152136
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2049384399104360544
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2050166604382560350
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-30-2026/
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2050111802617241787
  https://x.com/Casualdiot2/status/2050096670675722732 
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2050133731692663166
  https://x.com/meduza_en/status/2049974327316021320
  https://x.com/NOELreports/status/2049945113703448629
  https://x.com/chico_ray/status/2049873817036530091
  https://kyivindependent.com/ukraine-hits-limits-of-patience-with-trump-as-trust-erodes-behind-the-scenes/
  https://x.com/Microinteracti1/status/2049936053201743983
---
Olha só, mais um dia de ataques muito bonitos ucranianos, tá? Teve ataque em Top C, mais ataque em Perm e em Sheliabins, que teve um ataque numa base aérea aqui já nos urais, um monte de avião russo foi atingido aqui numa base aérea em Sheliabinski de ontem para hoje, tá? Os russos também fizeram um mega ataque contra a Ucrânia. Entre a parte da noite e a parte da manhã, mais de 800 drones e mísseis atingiram a Ucrânia. Realmente um ataque muito grande russo também. Na linha de frente,

chama muita atenção a situação aqui perto de Constantinívica. Os russos estavam tentando avançar pelo sul aqui, desistiram, viram que não conseguem. Parece que estão preparando uma tentativa de avanço pelos flancos aqui, tá? Se vão conseguir, a gente não sabe. Provavelmente nos próximos dias virá aí a grande ofensiva russa de verão. Eu

acho que não vão a lugar nenhum, mas eles vão tentar, né? Os russos continuam decepcionados com o Putin e a parada de 9 de maio que praticamente não vai ter nada, né? E é verdade, né? Mas parece que o Putin vai manter o cessar fogo do 9 de maio, mesmo que a Ucrânia não toe. Acho lindo, né? Mas ele tá querendo

pressionar o Trump para forçar a Ucrânia a fazer cessar fogo. Não vai acontecer. Aliás, essa é uma matéria que tá saindo muito hoje lá na Ucrânia, que o Zelensk meio que mandou uma banana pro Trump e não só nesse assunto, em outros também. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 1o de maio de 2026, 11 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 5 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Minarquistão, Elão, Mosca e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Antes da gente entrar no assunto propriamente dito, eh, os, vamos lembrar da nossa rifa, tá no finalzinho. A rifa vai ser

sorteada amanhã, no final do dia. Amanhã às 19 horas, vai ser o sorteio. 19 horas, horário de Brasília, vai ser o sorteio da nossa rifa. Eh, as rifa são de coisas simbólicas, tá? uma caneca e eh bedes e selos da Ucrânia, enfim, lembrancinhas sem valor econômico. E tem

também aqui um eh um livro e de libertário aqui, livro libertário e também íã de geladeira. Esse aqui é um íã de geladeira, lembranças da Ucrânia aí para para você lembrar. E obrigado a todo mundo que tá que tá contribuindo na nossa rifa. O objetivo da nossa rifa é ajudar o pessoal do Gur lá de Kiv na Ucrânia, o Alex Silva, que é o brasileiro que ajuda os outros brasileiros que estão chegando lá e coisa e tal, e daí eles estão com problemas com carros e precisando comprar coisas. Enfim, a gente vai ajudar eles lá com isso, né? E bom, a

gente já conseguiu vender e 8.200 rifas, então a gente já tá aí com $8.200 para mandar pro pessoal. Ainda tem 1700 e pouco aqui para vender. Se você puder comprar, eu agradeço a todo mundo que já comprou as rifas, que já comprou seus números. Quem não comprou ainda e puder

comprar, ainda tem os números para comprar. Ainda tem 1700, 1800 números aqui para comprar ainda. Dá para participar até o final. Agora é a reta final. Amanhã, no final do dia, a gente encerra essa essa essa rifa. Aqui tem os

detalhes dos prêmios e coisa e tal. Já tá tudo descrito aqui e essa trad aqui do Twitter explica direitinho quais são os prêmios. Os links tanto da tradão na descrição do vídeo para quem quiser participar. Eu agradeço mais uma vez todo mundo que já comprou a sua rifa aqui, né? Bom, falando de ontem para hoje, os russos lançaram 210 drones até às 8 horas da manhã do dia 1eo de maio, tá? Então 210 drones é um ataque meio

que normal, né? o que tem acontecido normalmente na Ucrânia. Mais uma vez, uma alta capacidade de derrubar drones das da Ucrânia, né? 190 drones foram derrubados, ou seja, apenas 20 drones atingiram algum alguma coisa. Eh, 14 locais da Ucrânia foram atingidos por esses 20 drones. Teve outros 10 locais

em que houve destroço de drone atingindo alguma coisa. Isso até às 8 horas da manhã de hoje. Por que isso? Porque depois teve mais. Depois teve mais 409 drones, eh, dos quais 388 foram derrubados. Então, mais uma vez, eh, eh,

houve 16 drones que atingiram seis locais aqui e teve destroços em mais 11 locais, né? Então, isso daqui foi entre 8 da manhã e 3 da tarde, 3:30 da tarde. Ou seja, os russos fizeram um grande ataque aí de ontem para hoje, eh, à noite e durante o dia, né? Mas felizmente o resultado final foi bastante decepcionante para os russos, tá? Pros ucranianos foi positivo. Teve

coisa que atingiu aqui Dinipro, Mikolai e eh Odessa, Rivner, Ternopil, Helnutski, enfim, teve drone em tudo quanto é lugar aqui, mas felizmente sem grandes efeitos, né? Agora os ucranianos, por sua vez, fizeram mais um ataque na refinaria de top C. É a quarta vez que atinge num período muito curto, né? Tinha sido já de ontem para de anteontem para ontem, de ontem para hoje atingiram de novo o top C. Top C é essa esse esse porto é um porto e uma refinaria, tá? Tem aqui o

porto de TopC fica aqui e aqui tem uma refinaria também e de eh de produção de petróleo, né? de refino de petróleo e eh foi atingido. Tem mais coisa pegando fogo aqui. Ah, o ataque ucraniano foi à noite, hoje de manhã continua aqui o incêndio grande ali na região. E essa imagem aqui é impressionante, tá? Os

bombeiros russos aqui, ó. Esse vídeo aqui foi gravado pelos bombeiros russos andando ali em top C. Realmente a a imagem é de desolação, meu amigo. Ah. Ah, mas isso aí dá para ser consertado.

É, não dá para ser consertado, é lógico, né? esses e essa tubulação aí toda pode ser trocada e eh todos esses essas mangueiras aí, tudo esse esses dutos podem ser trocados e coisa tal, mas não é uma coisa rápida de fazer não, meu amigo. Esses tanques, olha aqui, isso aqui é tanque destruído, é tanque tanque colapsado. O tanque colopsou completamente, né? Eles continuam jogando água lá para para tá vendo isso aqui era um tanque, ó. O tanque ele

colapsou, ele derreteu todo assim, ó. E e esses esses dutos aqui, ó, isso aqui não serve mais, tá? Tem que trocar, porque mesmo que o duto continue íntegro, né? A capacidade mecânica dele de resistir a pressão não, não tá mais, não tá mais. Tá vendo? Olha só. Tá, tá

totalmente escuro isso daqui, ó. Isso aqui significa que recuziu o aço todo desse duto aqui. Simplesmente não tem nenhuma chance, vai ter que trocar isso tudo aqui. Tem conserto? Tem conserto, mas não vai ser rápido não, meu amigo.

Vai ficar um tempo esse negócio para eles consertarem essa refinaria de top C, viu? Vai levar um tempinho aqui. Tá vendo aqui? Tudo distorcido. Tem aqui, ó. alguns dutos chegamar envergados

assim, é sinal de que realmente não tem mais nenhuma nenhuma possibilidade de de eh de consertar, né? Só mesmo substituindo aqui, ó. Eh, mais incêndios aqui na refinaria de top C. O pessoal colocando aqui outras coisas, tô pegando fogo ali na no no nos reservatórios aqui, mais imagens lá do incêndio. E o que eles estão colocando aqui, que seriam eh de ontem para hoje, foram esses tanques aqui, ó. Eh, o novo incêndio top C está

centrado numa sessão com eh 10.000 m³, tanques de 10.000 m cbicos. Seriam esses tanques amarelinhos aqui que ele tá dizendo aqui, ó. Uma estação de bombeamento também foi destruída e não sei que lá. Seria essa essa região aqui

que foi visada pelos pelos drones de ontem para hoje, tá? Esses grandes tanques aqui é aquele que a gente viu aqui passando aqui, ó, já totalmente colapsado já. É, esse aqui foram atacados de de anteontem para ontem, tá? foi, pegou fogo anteriormente, tá? Então esse daqui agora que foi atacado de ontem para hoje e essa é a situação por lá, né? Eh,

aqui mais uma imagem de tudo que já foi destruído ali na refinaria de top C. Então, é, realmente a situação não tá fácil pros russ ursos ali, não, tá? E de novo, tem conserto? É lógico que tem conserto, mas não é conserto rápido não, nem barato, vai levar um tempo, né? E estão os russos chorando aqui, como era de se esperar, né? Tá um choro só aqui,

ó. Alguma coisa explodiu e tá queimando lá em Tuapc, né? Eu estou aqui, as chamas não param, né? Alguma coisa tá queimando na nas instalações de armazenamento. Top C, não há incêndio no Porto, apenas um pequeno incêndio que foi rapidamente extinto. Então, lembra, Top C tem o

Porto que fica aqui, né? E tem a refinaria [risadas] que fica aqui. Então o que eles estão dizendo aqui de ontem para hoje até teve um incendiozinho aqui no Porto, mas foi rapidamente contido. Agora o na refinaria é que se tem, né? Eh eh quando eu quando eu vi isso, eu falei: "Fod né? Que chato, né? Eh

top C não é nada disso. Continua pegando um tanque, pegando fogo. Não não são três ou quatro como antes, mas ainda tem uma parede de e de fumaça na nossa no nosso local. Muita fumaça indo em direção ao novo Rossisque. Eh, de forma geral, o tanque está pegando fogo, todo mundo continue calmo, rindo. Eh, o que

que a gente podia ser ficar com medo dos ucranianos? Não tem por ter medo dos ucranianos, né? O cara tá claramente nervoso aqui, né? Eh, é estranho que eles não tenham dobrado o número de e de metralhadoras nos veículos para pelo menos tentar fazer alguma coisa, né? Eh, impedir os drones. É muito pouco

eficiente isso. Metralhador em veículo com operação manual é muito pouco eficiente. Os ucranianos t o o Gepard. O Gepard é metralhadora também, mas ela é direcionada eletronicamente, tem sistema de mira, aí sim consegue derrubar drone. Humano é muito difícil, especialmente uma vez que a Rossneft pode comprar um monte delas, eu não sei que lá, ou seja, o pessoal tá muito chateado aqui com ataque, né? Eh, tem mais aqui, tem mais

gente falando aqui, ó. Eh, aqui o pessoal criticando os drones ucranianos aqui, ó. Tá vendo? Esse aqui é é a imagem do drone ucraniano e o pessoal explicando aqui o problema do drone ucraniano com antena Starlink, né? Já tem dois anos em que nós temos falado em encontros técnicos sobre eh que haveria drones FPV com Starlink. E naquele

momento ninguém achou que isso seria verdade, olhou com ceticismo e bom, está aqui, está acontecendo, não é mágica, não é feitiçaria, é basta um drone FPV com uma Starlink e pronto, você não tem mais como derrubar ele, não tem mais como fazer interferência, né? E eles estão e a Stalink está ativa sobre a Rússia, China e outros países. Na verdade não está ativa na Rússia, tá? mas está ativa nos territórios temporariamente ocupados da Ucrânia pela Rússia. Então, os ucranianos conseguem usar isso nos territórios temporariamente ocupados, né? Mais russo

chorando aqui, ó. Ai, porque eh enquanto a refinaria tiver trabalhando, eles vão continuar chegando, os drones vão derrubar, vão explodir ela, né? O óleo precisa ser retirado e enviado para outras cidades. Se não tiver mais, enquanto tiver óleo em tuap, eles não vão descansar e coisa e tal. O problema é que eles não têm mais para onde mandar esse óleo, porque Novor Rossis que também já foi atingida pelos ucranianos, tiluga, primors que já foi atingida pelos ucranianos também, os russos não tem muito o que fazer com esse óleo. E

aí e mas eu concordo com o que ele tá dizendo, enquanto tiver óleo em top C, os ucranianos vão atacar. Bom, e não foi só isso, tá? em Perme, lá na estação de de bombeamento. Im Perme também continua pegando fogo aqui, um incêndio muito grande. Perm, vocês sabem, é essa região aqui bem longe aqui na Rússia, de onde vem o petróleo da Sibéria para alimentar as refinarias russas e continua pegando fogo ali. Aqui mais imagens da estação

de Pérme. Eu acho que não teve ataque de ontem para hoje, não, tá? Esse aqui ainda é o ataque de anteontem para ontem, mas o incêndio continua ali, eles não estão conseguindo controlar esse incêndio ali em perme continua enorme a chama ali, né? Mais uma imagem aqui de Perme pegando fogo. Realmente impressionante isso. E uma outra boa

notícia, a refinaria de perme, né? A perme neftoorg syntese, a refinaria de óleo, esse aqui é o nome da refinaria, né? Eh, a sétima maior refinaria da Rússia por volume de processamento e parou as operações depois de um ataque na região de Pérme. Então, lembra que ontem, além de atingir essa estação de bombeamento ali em Pérme, os ucranianos atingiram também a refinaria que tem ali, né? e pegou fogo no AVT4, que é a unidade principal de processamento, a destilação principal, que responde por 38% da capacidade da planta. E isso

levou a um shutdown de emergência, afetando todas as outras unidades de reforma. Ou seja, excelente notícia, mais uma refinaria aí fora de operação dos russos, né? Os ataques de drones nas refinarias em abril de 2026 empurraram a produção de óleo russa para aproximadamente 1 milhão de barris por dia. É um volume muito baixo pra Rússia, tá? O volume mais baixo desde dezembro de 2009. Eh, dados

indicados pela O e o X eh, dizem que pelo menos nove grandes ataques alvejaram a indústria em abril, reduzindo a capacidade de processamento e criando pressão sobre o a o suprimento doméstico de combustíveis na Rússia. Se a produção para consumo doméstico tá pressionada, imagina paraa exportação, né? e foi cronometrado direitinho com a questão do Irã, porque o petróleo tá caro e aí a Ucrânia, né, tem que dar um jeito da Rússia não aproveitar esse petróleo caro e a maneira é usando as sanções físicas, né? O próprio Zelensk falou aqui, ó, baseado nos resultados de abril, nossas sanções de longo alcance. Achei achei linda essas essa terminologia que o pessoal inventou lá, né? Porque tem as sanções da Europa,

sanções americanas e tem asções de as sanções de longo alcance da Ucrânia. É o drone de longo alcance que vai lá e destrói a coisa, né? chegaram um novo nível em três componentes, reduzindo as reservas de petróleo russas, bem como eh intensificando as sanções. E isso é importante não apenas porque pelo alvo em si, uma vez é definido como um objetivo operacional, mas também pelo tempo de demora e a a o custo que isso vai gerar para trazer as operações. A operação em si vai ser significativamente reduzida. De acordo

com as estimativas mais conservadoras, desde o início do ano, o estado agressor da Rússia perdeu pelo menos 7 bilhões de dólares só como resultado direto de nossas sanções contra a indústria de petróleo e o setor de refinaria. Ataques diretos, demora, né, eh eh tempo sem produção e demora em e em carregamento. E aí ele agradece aqui aos soldados ucranianos por isso. Glória a Ucrânia. É isso daí, né? Aqui o J Kiv traz aqui uma

um resultado, olha só, com a Ucrânia, com capacidade agora e e possibilidade de destruir qualquer infraestrutura de óleo russo em 2200 km da fronteira da Ucrânia, olha o que que significa pra Rússia. O refino pode ser totalmente destruído. 80% da capacidade de refino russa e está na zona de strike, né? Ou seja, fazendo a conta que a Ucrânia consegue atingir 2200 km da linha de frente, pega 85% das refinarias russas, tá? Perdendo essas plantas significa que a Rússia não consegue mais fazer gasolina ou diesel para ela mesmo, forçando a importar combustível só até para manter os seus militares e a economia funcionando. 230 bilhões de

dólares em risco, né? A o todo o a o dinheiro que a Rússia consegue é a exportação de petróleo e agora está sobre ameaça. Mesmo os ataques limitados até o momento já causaram mais de 12 bilhões em danos diretos e perdas de lucro, né? Dano cessante, né? lucro cessante, que é o nome do termo. Eh,

colapso da exportação. Os principais portos do ocidente estão todos dentro de alcance. Isso para 4 milhões de barris por dia de exportações, fisicamente cortando fora a principal fonte de dinheiro do Kremlin, né? E também tem o problema do congelamento. Eh, além dos 2 bilhões de barris por dia, diretamente e em ao alcance da dos ucranianos, né?

ucrainos pode atingir poços de até 2 milhões de barris por dia. Eh, a estação central de bombeamento da do óleo da Sibéria também está vulnerável. Se esses hubs forem atingidos, o óleo da Sibéria se fica eh eh preso na Sibéria sem ter para onde ir. Isso é produção, é é destruição permanente, né? Se a produção é par é forçada a parar durante o inverno, o óleo ele congela e depois não tem mais como reaquecer ele só cavando de novo o poço, né?

Então, eh, ou seja, o modelo da Federação Rússia com Moscou no centro pode não existir mais, né? É, realmente, e, eh, a questão toda é a Ucrânia tem drones o suficiente para causar todo esse dano à Rússia? É isso que a gente vai ver nos próximos meses, né? Eu eu acredito que talvez tenha, tá? Eu acredito que tenha. A gente tá vendo

ataques quase diários, né? Outro ataque interessante da Ucrânia na Rússia, né? Isso aqui, na verdade, aconteceu no dia 25 de abril, mas a gente tem agora a informação do que foi atingido. Segundo o estado maior ucraniano, foram vários aviões SU 57, que é o avião mais avançado que a Rússia tem em operação real. E um SU34 foram destruídos nessa base de Cheliabins, que tá aqui o eh a a imagem aqui dos eh dos aviões que foram destruídos e coisa e tal. e eh mostra aqui o local eh depois

da destruição, né, mostrando que tá realmente foi atingido o drone, né? Então essa é a o ataque que foi feito no dia 25 de abril, alguns dias atrás. Cheliabinsk fica aqui, ó, é bem longe também, tá? Cheliabinsk é aqui já nos é uma cidade bem longe aqui na Rússia, né? Dá para ver aqui no mapa que já chega quase quase no na metade, não, a metade da Rússia ainda tem, a Rússia é grande para caramba em termos de de eh longitude, né? Mas de qualquer forma,

economicamente é só esse lado de cada Rússia que importa. O resto tudo aqui é vazio. Então, eh eh a o grosso da economia russa está sobre ameaça ucraniana, né? Bom, além disso, os ucranianos fizeram também ataques na região temporariamente ocupada de Melitopol. Então, tá aqui um incêndio. É

curioso que a gente vê aqui no mapa aqui, tá? Em Maria um incêndio. Eu não sei se eles marcaram a bolinha errada. Melitopol é aqui, tá? Mario Paul é aqui.

São duas cidades diferentes. Ambas estão, infelizmente, temporariamente ocupadas pelos russos, né? Aparentemente teve ataque em ambas. A inteligência militar ucraniana diz que uma uma unidade especial deles formada por xchenos que lutam do lado da Ucrânia. Então, lembra, a Xênia é uma parte da Rússia que durante uma época até se rebelou, queria se separar da Rússia e coisa e tal. E só que o Putin, o pai do

Kadirov, né, fez um acordo com Putin e aí voltou a ser da Rússia, coisa tal. É lógico que muitos xchenos não gostaram disso. Muitos xchenos queriam a separação da Rússia de vez, né? E os chexchenos, a maior parte deles luta hoje pela Rússia. Mas tem um grupo deles que saiu da Xenê, veio pra Ucrânia e tá lutando a favor da Ucrânia e justamente fizeram um ataque contra um grupo armatênia e em março de 2026 e e eliminaram um monte de gente. Eu não posso tocar o

vídeo aqui porque mostra um monte de corpo de de xixeno morto aqui. Morto pelos próprios cheixenos que lutam do lado da Ucrânia, né? Esse aqui são xixenos bons. Os cheenos ruins são os que estão lutando do lado da Rússia, né? Mas vocês sabem, os links de todas essas abas aqui ficam na descrição do vídeo.

Se você quiser ver o vídeo, você pode vê-lo, né? Bom, ah, seis soldados russos tentaram avançar na região de Sumi usando um gasoduto, mas os ucranianos descobriram e eliminaram eles ali também. Eh, mais uma tentativa russa de se dar bem que acabaram se dando mal, né? Uma atualização bastante interessante aqui sobre constanteívica. bem detalhada mesmo que o Ucrani Daily Update traz aqui pra gente, eh, falando que os russos estavam tentando sistematicamente avançar em Constantinívica pelo sul, né, tomar aqui através de Ivanopilia. Aqui essa área

amarela é uma área e eh zona cinza, né? Ou seja, não, nenhum dos dois lados controla, né? Os russos estavam tentando avançar, só que aqui os ucranianos já avançaram, já retomaram Ivanopilha aqui, então os russos não estão conseguindo avançar pelo sul aqui em Constantinívica. Isso aqui no nosso mapa aqui, ó, é essa região aqui, ó. Constantinívica tá aqui e e Ivanopilia aqui tá marcado com controlado pelos russos aqui, mas tem ucraniano aqui também. Então essa área aqui é é zona

cinza, né, como tá mostrado aqui, né? E agora os russos parece que estão tentando avanços a partir das dos flancos, tá? tentando avançar pelos flancos aqui, não conseguiram nenhum avanço não, mas a questão é que eles estão tentando com cada vez mais frequência em números maiores, tá? Em várias estratégias, né? Os ucranianos por hora estão resistindo. Vamos ver

como é que segue isso daqui. Vocês sabem que o objetivo ucraniano não é lutar por território, é simplesmente atritar o máximo de russos possíveis. Esse é o objetivo. Fora essa visão aqui em Constantinívica, não temos nenhuma alteração aqui na linha de frente e de ontem para hoje temos sucesso, muito sucesso aqui, ó. Isso aqui é importante. Aquió 1420

russos mortos. Esse é o objetivo principal. Avanço ou retrocesso de linha de frente faz pouquíssima diferença, né? Teve dois tanques, três veículos armados e mais um monte de coisa. Olha, sem sistema de artilharia também, um grande número de sistemas de artilharia eliminados de ontem para hoje. O que

mostra justamente essa, provavelmente um, o grosso disso daqui é justamente essa tentativa russa de avanço ali em Constantinívica, né? Em algum momento deve começar os avanços russos aí do verão, tá? Eles vão tentar fazer ofensiva de verão deles, mas eu não acredito que vão andar muita coisa não. Aqui, ó. Outra notícia, lembra que a gente falou ontem que teve uma um ataque ucraniano aqui no leste da Rússia, aqui já perto do Japão, já aqui nessa nessa região aqui de Vladivostock, que na verdade é nessa região aqui de cima, eh, Cosmonolski, aqui alguma coisa, né? Aí o

pessoal tá falando aqui, ó. Eh, eh, ontem, como resultado de uma explosão na no no agrupamento militar na no vilarejo de Kinaz Volosco o comandante da unidade de comunicação de treinamento, o coronel Cusmenko, foi eliminado. Porém, o principal alvo era o general Umberokov, que foi o comandante das tropas russas na ocupação de bushcha, né? A gente falou sobre isso ontem. A gente só tem aqui a confirmação dos russos que quem morreu foi o chefe da guarnição ali. Bem

feito. Fica dando uma guarita para criminoso de guerra, né? E essa a Ucrânia tem essa, esse projeto de fazer unidades parecidas com o Mossad israelense para fazer valer os crimin os crimes de guerra onde quer que a pessoa tenha, né? O o o massacre de buche, para quem não sabe, aconteceu bem no início dessa guerra, quando os russos perderam eles chegaram a ocupar a cidade de Buscha. Bucha fica aqui bem pertinho de Kiv. É um distrito de Kiv, na verdade é

um é uma cidade dormitório de Kiv, na verdade, né? Tá aqui, ó. Kiv fica aqui. Bucha é aqui, ó. Essa cidadezinha aqui.

Eles chegaram a tomar bucha, chegaram a tomar irpim. Aí nesse rio aqui eles pararam, eles não conseguiram avançar para cá, tá? Mas eles chegaram a tomar bucha. E aí o que que aconteceu? Quando eles perderam, né? Porque os ucranianos

começaram a avançar por aqui e a a retomar o norte da Ucrânia, os russos tiveram que recuar. O comandante que tava aqui em bucha ordenou que os soldados no recu matasse tudo quanto é civil que visse. Ou seja, um crime de guerra absurdo. Civis não tem nada a ver com isso. Vocês perderam porque são merda mesmo. Cambada de idiota merda que

ficou ouvindo Putin. É por isso que vocês perderam. Não tem que ficar com raiva e matar as pessoas covardemente com nada. Tem imagem dos caras atirando e gente andando de bicicleta, o cara indo comprar pão na padaria e o russo atirando no cara. Não é uma coisa assim absurda, né? Eh, esse cara já foi

condenado pelos tribunais ucranianos como criminoso de guerra. E agora a Ucrânia tentou impor a pena de morte para ele. Não conseguiu ainda, mas é só ter calma. Uma hora vai chegar a pena de morte para ele. E o pessoal que fica do lado dele, cuidado, tá? Porque

infelizmente, né, vocês estão dando moleza, né? Eh, eh, aí aqui tem outro russo reclamando aqui, ó. Ah, isso é um sinal. Vítimas reais, destruição reais. A guerra chegou para retaguarda. É, meu

amigo, a guerra já tá aí desde 2022, né? Agora tem uma uma boa notícia pros russos. Se vocês quiserem acabar com a guerra, é só retirar os soldados russos, todos dentro da Ucrânia, temporariamente ocupada, e iniciar a negociação para pagar reparações, que a guerra acaba, não vai ter problema nenhum, tem problema nenhum. Bom, os criminosos de guerra vão continuar tendo que pagar pelos crimes deles, mas dá para parar essa guerra, não precisa mais ter esses ataques todos, né? O Instituto Pressudo da Guerra fala aqui que o Medved Bedev enfatizou o compromisso russo com todos os objetivos na guerra da Ucrânia, que vamos ganhar e não sei que lá. O Médev deve ter bebido

de novo, né? Isso foi depois da conversa do Trump com o Putin, né? O Trump tá medroso, o Putin tá ameaçando o Trump com bomba atômica, o Trump tentou botar medo no rei da Inglaterra, mas a verdade é que só o Trump acha que o Putin tem alguma moral de alguma coisa. Ou então o problema não é esse, o problema é outro, né? sabe-se lá qual a alavanca que o Putin tem em cima do Trump para fazer o Trump obedecer ele, né? Realmente é uma

coisa que eu não consigo entender. O problema é que o tempo do Putin pode estar chegando perto, tá? Eh, muitos russos estão cada vez mais preocupados de acabar com uma crise econômica, tal como aconteceu em 1990. Só que dessa vez tem uma diferença fundamental. Quando aconteceu a crise econômica em 1990, o colapso da União Soviética, né, muitos russos perderam tudo, mas naquela época a comunicação era extremamente limitada.

Agora, por mais que os russos estejam tentando censurar comunicações e coisas e tal, é um pouco mais fácil deles saberem o que tá acontecendo. Então, o grande receio é que as pessoas com medo de um colapso bancário, por exemplo, vão pros bancos sacar dinheiro e isso cause um colapso bancário, né? Aqui, ó, um monte de gente perdeu o seu suas economias todas. eh na crise de 1990, né? E o pessoal tá preocupado que isso aconteça novamente, né? E a o Troica, um

dos principais comentadores, né, no Telegram, está reagindo com isso daqui. O processo de eh retirada de 67 trilhões de rublos de depósitos em troca de papel higiênico começou, né? Ou seja, o pessoal tirando dinheiro dos bancos e comprando o que der para comprar de produto, porque se tiver um colapso, eles ficaram meses sem ter como comprar nada no supermercado, porque nada funcionava, não tinha distribuição, não tinha nada. E eh o ministro eh eh da das finanças pediu que as pessoas aprendam a gerenciar o dinheiro, a investir isso em depósitos bancários russos, ao invés de só manter o dinheiro guardado em casa. É, mas o problema é que o dinheiro guardado em casa é mais real do que o dinheiro que tá lá no banco, né? Enfim,

vamos ver o que que vai acontecer. Por enquanto a coisa não tá tão crítica quanto em 1990. Essa foto aqui é de 1990, mas a qualquer momento a gente pode chegar lá, né? E mais uma vez o pessoal tá criticando o Putin aqui, tá ficando mais comum críticas do Putin aqui nas no Telegram, tá aqui, ó. Foi estabelecido que está proibido importar na Federação Russa equipamento rádioeletrônico para transmissão ou recepção de rádio, comunicação de com espaço, ou seja, Starlink e eh e comunicação com estados estrangeiros. De

acordo com a lista, de acordo no apêndice, eh isso é uma decisão do estado sobre rádiofrequência, não sei que lá. A natel deles, a natel deles lá tá fazendo a mesma censura que a Anatel nossa aqui no Brasil tá fazendo. Ah, só pode comprar celular se tiver homologação da Natel. Lá estão dizendo que só pode comprar qualquer dispositivo se tiver a a homologação do do ministério russo de sei lá o quê, a Anatel russa, né? É o Ministério da Verdade deles lá, né? E também estão

banindo a importação de drones. [risadas] Isso vai ser engraçado, porque o que que acontece, né? Muitos drones lá são comprados por civis e doados para as forças armadas russas, né? E não pode mais agora. Ah, não tem o código da Natel lá, não vai poder comprar coisa mais, né? A Natel aqui no Brasil tá

fazendo isso também. Agora e eh você tá proibido de comprar celular barato, né? Anatel tá protegendo o consumidor brasileiro. Ela fala isso mesmo, que tá, estamos protegendo os consumidores brasileiros de celulares baratos para ele. Não pode comprar celular barato, tem que comprar celular caro, vagabundo, cheio de merda, que é fabricado no Brasil. Mas aí tem o codigozinho da

Anatel. Esse pessoal acha que a gente é burro, cara. Deve ser isso, cara. Acho que esse pessoal do governo acha que a gente é tudo cambada de idiota completo, de achar que uma de uma homologação da Natal vai fazer alguma diferença em termos de qualidade ou de qualquer coisa que seja. Não, só encarece a do negócio. Nenhuma

vantagem no final das contas, né? Aqui, ó, também estão com más notícias para as vendas da Apple na Rússia, porque agora tem que ter a tal da homologação e não sei que lá. Na Rússia, a importação de todos os novos telefones, inclusive iPhones, Google Pixel, não sei que lá, serão banidos até que eles tenham o Host Certificate. É o certificado da Natel dele. A mesma merda. Eu tô falando,

cara. A gente tá vivendo uma ditadura de merda da esquerda com inspiração do do dos comunistas chineses e russos. Cara, é a mesma merda que a a Anatel tá fazendo aqui no Brasil. e diz que é para proteger o consumidor. Só se for para proteger o consumidor de celular barato, porque é tudo caro o celular que tem essa dessa dessa regulamentação aqui, né? Aqui, ó, o governo emitiu um

decreto efetivamente bloqueando o suprimento dessa tecnologia e não sei que lá e importa qualquer dispositivo de rádio, inclusive celular. Eh, eh, se aplica não apenas a terminais de Starlink, mas smartphones e não sei o que lá e a multa não sei de quanto, enfim, é a Rússia fazendo merda e o Brasil também, né? juntinho, igualzinho. A Rússia baniu a importação de terminais de satélite estrangeiro, Starlink, né? Eh, eh, mais uma tentativa de e não só Starlink, porque tem outras fornecedores de satélite também, vocês sabem, né? É

que não são tão bons quanto a Starlink, mas tem outros fornecedores de satélite também estão proibidos agora. Por quê? Porque o Putin quer controlar a a comunicação com medo de levar um golpe por lá, né? O Trump mais uma vez falou merda. diz que o Biden deu 350 bilhões em dinheiro pra Ucrânia, o que é mentira, todo mundo sabe que não foi isso. Eh, no máximo

chegou a 60 bilhões e mesmo isso foi muita coisa eh comprada dos próprios americanos. Então, ou seja, esse dinheiro a Ucrânia gastou comprando armas americanas, esse dinheiro ficou nos Estados Unidos, né? Enfim, eh, e, e já todo mundo sabe que não é isso, mas o Trump continua repetindo essa coisa como se fosse um papagaiozinho pago de propaganda do Putin, né? E o pessoal tá se perguntando a mesma coisa que eu me pergunto, né? Ah, o principal a principal falha geopolítica do Trump é a Ucrânia, de longe, né? Você pode

criticar o que ele fez no Irão, o que ele fez em Israel, que ele fezem na Venezuela, em Cuba. Ah, eu acho que via de regra, foi positivo a ação do Trump no resto do mundo, mas não na Ucrânia. Na Ucrânia o Trump tá totalmente errado, né? Eh, não faz sentido ficar amigo da Rússia e bater na Ucrânia não faz nenhum sentido do ponto de vista estratégico, financeiro e, mais importante, moral. É genuinamente insano, né? O

vice-presidente Vance literalmente disse que estava orgulhoso de não apoiar a Ucrânia. Isso com os Estados Unidos, tendo quase 80% de gente apoiando a Ucrânia abertamente, né? Que desgraça. A Rússia não é um aliado dos Estados Unidos. Eles eles rotineiramente ofendem os Estados Unidos. Aquele negócio que o

Irã também fala de déficit América. Ah, os russos têm dizeres similares também, que também querem atingir os Estados Unidos também, né? Eh, na Ucrânia você tem pessoas corajosas que amam os Estados Unidos, que amam o modo de vida americano, que respeitam os aliados e coisa e tal. A Ucrânia vai crescer dessa guerra, vai surgir dessa guerra muito maior, como uma potência muito maior do que a Rússia. Isso, apesar do da falta de apoio americano, eu apoio completamente as ações do Trump com o regime islâmicos, apoio a Israel e eh e acho que ele tá fazendo muito bem nisso daí. Mas a posição dele na Ucrânia é

realmente embaraçosa, um erro enorme. A história não vai olhar para isso de forma gentil com ele e os aspectos das ações dele, né? Ou seja, essa e eu concordo com ele, eu vejo da mesma forma e não dá para entender esse posicionamento do Trump, né? E eh ou melhor, né, dá para entender se ele tiver recebendo dinheiro do dos russos. É a única explicação que você tem nesse caso, né? Bom, o Zelensk não tem mais

paciência com Trump e já descartou qualquer ajuda americana, não tá mais nem aí pro Trump. O Trump ligou para ele pedindo cessar fogo no dia 9 de maio. Porque o Putin pediu para ele? O Zelens que mandou ele catar coquinho e ver se tinha mais coquinho lá para ele catar, enfiar no rabo depois para dar pro Trump depois. e eh cagou pro Trump completamente, faz muito bem, porque não tem utilidade nenhuma isso. O Trump

claramente é inimigo, não ajuda Ucrânia em nada, né? Então essa é a situação. Acabou a cooperação entre Estados Unidos e Ucrânia. E outra coisa aqui, tá? Segundo tá dizendo aqui, ó, Zelensk disse para os aliados dele para se ferrarem, né? Bom, parceiros ocidentais

aparentemente ligaram para a KIV e de forma polida pediram que a Ucrânia parasse de destruir a infraestrutura russa por conta da crise do Oriente Médio. E quem que são esses parceiros ocidentais? Eu não acredito que seja ninguém da Europa. É o é o Trump. É o Trump que ligou para K. Ai, porque temos

uma crise no Oriente Médio. Por favor, pare de destruir as refinarias russas. Meu dono pediu para você parar de destruir as refinarias russas, teria dito o Trump, né? A resposta do Zelensk, é claro, não. Eh, o que francamente é a única resposta eh real para essa coisa, né? E eh nós estamos lutando pela

sobrevivência do país e os fundos inimigos eh financiam as eh as armas dele. Então, evidentemente tem que ser destruído tudo mesmo, né? Eh, se os aliados continuarem, os presumidos aliados continuarem ligando, vão continuar recebendo não e o óleo vai continuar pegando fogo, né? A, acho lindo isso, muito bom mesmo. Parabéns ao Zelensk. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final.