---
video_title: "#Irã 2026-07-13: TRUMP reabre ESTREITO de ORMUZ, mas retoma o BLOQUEIO ao IRÃ e coloca TAXA de 20%"
video_id: Y_vCb6cv9lE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y_vCb6cv9lE
video_date: 2026-07-13T19:15:17+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/en/2026/13-july-09-us-has-directly-struck-kharg-island-oil-infrastructure
  https://t.me/Alibk3/29088
  https://t.me/Alibk3/29054
  https://t.me/Alibk3/29053
  https://t.me/Alibk3/29052
  https://x.com/CENTCOM/status/2076495252454584794
  https://x.com/WarMonitor3/status/2076617735581077706
  https://x.com/CENTCOM/status/2076679617440530442
  https://x.com/Schizointel/status/2076680457358397743
  https://www.cnn.com/2025/12/15/europe/ukraine-underwater-drone-submarine-novorossiysk-russia-intl
  https://x.com/MOSSADil/status/2076647313456435607
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116913091653271692
  https://www.marinetraffic.com/en/ais/home/centerx:55.2/centery:26.2/zoom:8
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
  https://www.bbc.com/news/live/cwy30p89rlgt
  https://x.com/Osint613/status/2076692777446846715
  https://x.com/Conflict_Radar/status/2076693401056027121
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/07/13/vamos-tomar-o-estreito-de-ormuz-diz-trump-sobre-guerra-contra-ira.ghtml
  https://x.com/Osint613/status/2076672423114555470
  https://x.com/Borrowed7Time/status/2076468415464980903
  https://yemen.liveuamap.com/
  https://x.com/VerminusM/status/2076630496658739518
  https://x.com/TheMossadIL/status/2076667895833092482
  https://x.com/Osint613/status/2076659919126761745
  https://t.me/naya_foriraq/82692
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-july-12-2026/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116913128333997026
  https://x.com/Polymarket/status/2076658829664628864
  https://x.com/visegrad24/status/2076694856290693275
---
A coisa esquentou no Irã, tá? Os Estados Unidos fez uma mais uma série de ataques aqui em várias cidades aqui e disse que reabriu o estreito de Omus NaR. Mais do que isso, ele disse que proibiu a passagem de navios iranianos, ou seja, colocou de novo o bloqueio em navios iranianos ali no estreito de Ormis, mas os outros navios podem passar, mas ele vai cobrar uma taxa de 20% dos navios que passarem pela proteção do navio ali, pelos custos de manter o estreito de Ormui aberto. Olha que confusão, hein? E bom, vamos ver se isso resolve o problema, né? Também teve um monte de

ataques aqui em vários lugares, inclusive teve os Estados Unidos usando pela primeira vez um drone marítimo para destruir um submarino iraniano. Olha que coisa interessante, né? Não é a primeira vez que que um drone atinge o submarino, não, tá? A Ucrânia já fez isso lá na Rússia, mas é a primeira vez que os Estados Unidos faz isso contra o Irã aqui. E também teve novidade aqui na eh no Yemen, tá? A Arábia Saudita

bombardeou o aeroporto de Saná, aqui da capital do Yemen. Vamos entender essa confusão que tá tendo aqui na região do Golfo, que a coisa parece que tá esquentando. Olha só, cheio de bolinhas aqui, ó. Um monte de bolinha. Há um tempão que não vi essa região aqui cheia de bolinhas como tá hoje. Eu sou Peter

Turbúiev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 13 de julho de 2023, meio-dia aqui em Nova York, 8 da noite lá em Tearã, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Miss Mato, Píncaro Grande, Duro e Grosso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolvin.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, muitas, muitas bolinhas, bolinhas para todo lado aqui, tá? Teve aqui um ataque, eh, um ataque do Irã contra as bases americanas no Barém. Então, tá aqui a imagem aqui da fumaça saindo ali. Eles não mostram tudo por

conta de opsec, né, de não mostrar exatamente o que que foi atingido. Em compensação, os americanos também fizeram um grande ataque contra o aeroporto de Al Amídia e no Cuzestão aqui, que é nessa região aqui, ó, do Irã. tá nessa região aqui é o Cuzestão e ele foi, ah, desculpa, não é aqui, ó, é essa região aqui. E, eh, incendiaram aqui vários aviões no aeroporto que tem ali da região, mais imagens aqui do aeroporto ali no CG gestão, eh, atingido pelos americanos aqui. Um monte de colunas de fumaça subindo aqui desse ataque americano, né? e também uma base

militar eh baguer ali em Def, no cuj gestão eh também pegou fogo como resultado de um ataque americano. E por que que essa área aqui, essa área do Cuzestão tá sendo tão visada? Porque aqui é onde estão os principais reservas de petróleo do Irã, tá? O Irã tem muito petróleo justamente nessa região aqui. E parece que o ataque tá focando exatamente em instalações de petróleo, hein? Pode ser que os Estados Unidos

estejam fazendo um ataque exatamente contra as instalações de petróleo. Aqui, ó, tem um ataquezinho aqui na ilha de cargue, ó. Há 7 horas atrás, os Estados Unidos atacaram a ilha de carg e infraestrutura ali. E é a primeiro primeiro ataque na nessa ilha que é o foco da exportação do Irã, né? A gente já explicou aqui em outros vídeos que a ilha, o o mar, o Golfo Pérsico, ele é muito raso, então e tem uma série de dificuldades para você chegar com navio perto de portos. Então o Irã para

resolver esse problema concentra todas as exportações nessa ilha de carga que tem tem óleodutos e gasodutos ligando a bandar Ganavé aqui no continente. E daí, ou seja, os navios encostam todos aqui, abastecem, vão embora daqui. Os portos que tem aqui no litoral do Irã propriamente dito, geralmente não são muito profundos, então daria problema, né, para exportar o petróleo. 90% da exportação de petróleo do Irã passa por essa ilha. Atacar essa ilha, tomar essa ilha, que é uma possibilidade que muita gente fala, né? Os Estados Unidos

invadiu o Irã, seria complicado. O Irã é um país grande para caramba. Isso aqui é coisa para né? Píncaro, qual a área do Irã e qual estado brasileiro seria mais ou menos do mesmo tamanho? O Irã tem cerca de 1,65 milhão de km quadrados e isso é praticamente do tamanho do estado do Amazonas, que também tem em torno de 1,56 milhão de km qu.

>> Imagina conquistar o Amazonas, um estado enorme, o maior estado brasileiro, né? E e uma coisa altamente inóspita que muito deserto e coisa e tal, não é fácil conquistar todo o Irã, mas conquistar essa ilhazinha aqui é outra história. Essa ilhazinha dá para conquistar, não é? é, é uma ilha pequena e, eh, né, e é onde tá toda a economia do Irã tá ligada nessa ilhazinha aqui. Então, essa é uma possibilidade realmente, né?

Enfim, teve vários ataques ali nessa região para a a situação ali do eh eh do eh dos Estados Unidos ali contra o Irã, né? Mas além disso, eh, o Cent completou mais uma onda de ataques contra várias outras coisas no Irã, tá? O CentC é o centro de comando do exército americano na região do Oriente Médio. É a área que que controla ali o Oriente Médio. Eles atingiram em sistemas de defesa antiaéreo iranianos, sites de radar, locais de mísseis, drones, pequenos navios e não sei que lá. Um monte de

coisa atingida de ontem para hoje pelos americanos ali no Irã, tá? E inclusive tem uma uma briga grande agora entre a marinha americana e a iraniana no estreito de Ormis. Ou seja, os Estados Unidos tá realmente abrindo o estreito de Ormis na base da porrada, tá? Tá entrando lá e e atingindo mesmo o pessoal lá, né? Aí uma coisa impressionante foi isso daqui, ó. Isso

aqui é bem bacana aqui. Ontem usando uma drones de ataque de superfície eh suicidas, né? drone de uso único. O Centon, forças do Centingiram um submarino e uma instalação de de manutenção de navios no Irã, né? Eh, o navio, o o drone marítimo Tre Corser eh atingiu o porto em Bandarabas, a base naval de Bandarabas, fazendo a primeira vez que forças americanas empregaram drones marítimos em operações de combate. Olha aí os americanos imitando

a Ucrânia, né? Imitando a Ucrânia, pô. Ucrânia que começou com essa brincadeira de usar drone naval em larga escala assim, né? Drone naval específico, né? Já haviam sido usados alguns drones navais que eram lanchas adaptadas, né?

Fazer um drone naval é que é a novidade aqui. Vem aqui o dronezinho naval aqui, ó, chegando pertinho aqui e eh aqui eu imagino que ele tá gravando de cima de um outro drone. Aqui é do drone, próprio drone, né? A outra visão ali é do drone de cima, né? E tava o submarino aqui, tá vendo? O submarino tava numa

suspenso para manutenção, para alguma coisa. E a explosão foi bem significativa, cara. Deve ter destruído o submarino completamente. E a instalação de eh de manutenção, né? Tá vendo aqui? Aqui tá o submarino. O

submarino tá essa esse essa coisa aqui tá suspenso, tá fora d'água. Olha ele aqui, ó. Dá para ver ele aqui, ó. E aí toda a instalação foi explodida pelo drone americano. Muito bacana. Parabéns

pros americanos estarem conseguindo chegar perto do Zelensk, né? E aqui, ó. Ah, isso aí é outra coisa engraçada que o pessoal aqui, ó, é, é a primeira vez na história. Coloque nos livros da história. A primeira vez que um submarino é derrubado por um drone.

Nina, não, não é, não. Tá aqui, ó. Isso daqui eh eh uma primeira vez na história, a Ucrânia atingiu um submarino russo no Mar Negro, no porto de Novo Rossisske. Isso aconteceu há algum tempo atrás. Já tinha um submarino russo sido atingido por drones aéreos ucranianos lá em Sevastopol. E esse daqui foi depois

disso, foi, tá aqui, ó, dezembro de 2025, foi final do ano passado, quando os ucrainos atingiram esse submarino que tava parado com um drone também ali no Mar Negro, né? Então, eh, não é a primeira, mas parabéns americanos, conseguiram fazer quase igualzinho a Ucrânia, né? E aí agora o Trump mandou essa que ele vai controlar o estreito de Ormis aqui, ó. Tá aqui, ó. Tá aqui a mensagem. Vamos

ler a mensagem do Trump direto aqui, ó. O estreito de Ormuns está aberto e continuar aberto com ou sem o Irã. Nós estamos recolocando o bloqueio no Irã, ou seja, os navios do Irã não podem passar pelo estreito de Ormis, eh, porque eh a mas que vai parar apenas os navios do Irã ou clientes do Irã de entrarem ou saírem no no Golfo Péssico. Todos os demais países vão ter o uso aberto do do estreito livre, né? Os Estados Unidos vão, a partir desse ponto, serem conhecidos como os guardiões do estreito Dormuz.

Ele tá dizendo que agora é meu. Agora essa brincadeira aqui, eu não sei o que que Oman vai pensar disso, porque o também tem parte do estreito de Ormui, né? Eh, o estreito de Ormui é esse estreito aqui, né? E uma parte fica aqui no Irã, é verdade. E a outra parte fica aqui em OAN. Isso aqui é OMÃ, tá? É um

país aliado dos Estados Unidos, né? Mas enfim, isso aí deve ser. A gente nunca sabe quando o Trump tá falando, a gente nunca sabe se ele tá falando sério, se ele tá usando um exagero de linguagem, se é uma estratégia de negociação, enfim, vamos aguardar para entender, né? Mas como o guardião do estreito de Ormis e de forma a garantir a a equidade, nós vamos colocar uma taxa de 20% em todos os navios que passarem lá para cobrir os custos do trabalho de manter a segurança desse dessa região volátil do mundo, né? O processo de formação vai começar imediatamente. Obrigado a vocês pela

atenção nesse assunto, Donald Trump. Ou seja, olha só a coisa, né? O Trump tomou conta do dizem ele tomou conta do Streetm, né? Não sabemos se tá passando ou não tá passando. Como eu já falei para vocês, não dá para ver aqui no Marine Traffic porque nunca tá passando nada porque o pessoal desliga o transponder quando tá passando por aqui.

É muito arriscado, tá? Esse daqui, ó, deve ser algum navio iraniano para tá passando aqui com com o transponder ligado. Geralmente o pessoal desliga o transponder porque é muito arriscado passar aqui. Então pode estar passando o navio, mas a gente não vê porque tá com transponder desligado. Mas eu vou te falar que eu acho que não tá passando.

Não sabe por que que eu acho que não tá passando? Porque o preço do petróleo voltou a subir aqui, ó. Já bateu 75 o preço do petróleo, né? Lembrando que o preço do petróleo tava alto, justamente na ocasião que os Estados Unidos atacou o Irã e o Irã fechou o estreito de Ormis e coisa e tal, quando teve um memorando de entendimento em que, né, foi feita paz, que supostamente parou tudo, o preço do petróleo caiu bastante pra faixa aqui dos 60 70, mas agora tá subindo de novo, o pessoal tá na dúvida, né? Bom, esse aqui é o é o discurso do Trump, como a gente falou, ele colocou de novo o bloqueio para navios iranianos no estreito de Ormiz, disse que os outros países podem passar, mas que ele vai cobrar agora a tarifa dos outros países, né? Falar uma coisa, tá? E bom,

eh, a ONU tá alertando que uma um aviso de 24 horas para os navios é legalmente requerida antes de eh fazer o bloqueio naval e coisa tal, ou seja, o bloqueio naval não estaria eh eh completo ainda por conta disso. Eu não sei, tá? O Trump tá falando que já não pode passar navio iraniano de momento algum, né? Eh, o Trump, o, a ONU tá dizendo que não, que legalmente os navios iranianos ainda podem passar 24 horas, não sei, né? Aqui, ó, os os militares americanos vão anunciar a data específica para o início do bloqueio no Irã hoje mais tarde.

Então, a o momento exato que vai começar a valer esse bloqueio eh vai ser eh vai ser anunciado hoje mais tarde, né? Vamos ver o que que vai ter nisso daí, né? Bom, tá aqui a matéria do do G1 falando sobre esse bloqueio aqui que diz que os Estados Unidos vai controlar o estreito de Ormui e cobrar 20% sobre cargas e não sei que lá. Eh, eh, mas a gente já falou tudo sobre isso. Eu tô deixando aqui só porque tá em português. Quem quiser ler

em português, vocês sabem, os links dessas, de todos esses itens aqui que eu falo tão no na descrição do meu vídeo, né? Bom, eh, uma outra coisa, tá? O Irã começou agora um planejamento de blackouts controlados em todo o país, tá? Eh, no um dos das coisas que foi atingidas nos últimos ataques americanos foram as instalações de termoelétricas. Então, não tem energia elétrica no Irã para a galera geral. Então eles vão

começar a fazer blackouts controlados para eh controlar isso daí, né? Inclusive porque tá vendo uma grande onda de calor aqui em Nova York, tá infernalmente quente. Aliás, vocês estiverem ouvindo um barulho estranho na minha gravação, infelizmente eu não tenho como melhorar isso. Eu já tentei usar todos os filtros aqui no programa. É, é o ar condicionado de onde eu tô, tá? Infelizmente tá impossível desligar

o ar condicionado. Eu normalmente faço isso. Quando eu vou gravar, eu desligo o ar condicionado, né? que aí dá tempo de eu gravar e depois que eu termino de gravar eu ligo de novo para não ter o barulho do ar condicionado. Mas tá tão quente aqui em Nova York hoje que tá impossível fazer isso. Então, eh, peço

desculpas pelo barulho. Eh, meus vídeos todos vão estar assim, não tem como fugir disso. E bom, ah, eh, oficiais iranianos dizem que mais dois 2.000 locais da grade elétrica lá, do sistema elétrico lá do Irã, foram danificados durante a guerra de 40 dias com os Estados Unidos e com Israel e que enquanto eles estão com temperaturas acima de 50ºC e todo mundo ligando o ar condicionado, a coisa tá abrindo o bico lá, né? E aí, talvez para ajudar o Irã fazer economia, economia e falta de coisa, falta de combustível, falta de eletricidade, veio um avião TU 214 PU, eh, um centro de comando aerotransportado, saiu lá de Moscou e foi para Teerã, né?

Isso é uma coisa preocupante, a gente sabe já há muito tempo dessa parceria entre Teã e Moscou e eh parece que a Rússia tá ajudando o Irã com alguma coisa aí nessa história. Isso é um problema, tá bom? Além dessa confusão toda, nós tivemos também ataques da Arábia Saudita contra o Yemen, tá? Isso é uma novidade, tá? Porque a o Yemen eh tá em briga, né? tá em guerra civil já

faz bastante tempo. E a Arábia Saudita apoia o pessoal azulzinho aqui, o Irã apoia o pessoal vermelhinho aqui, que são os Rutes que tão na Essa aqui é a região mais populosa da da cidade, tá? Da do do país, tá? O resto do país tá aqui, mas ele é menos populoso. A a os azuizinhos aqui, que é o governo legitimamente eleito, definiu que a capital é aqui a cidade de Alden, Aden, desculpa. E essa área aqui é uma área em

disputa ainda com os Ruts, enfim. E os Rutes têm a capital aqui em Saná, né? E no início dessa guerra do eh do Yemen, e o a Arábia Saudita participou direto, que depois parou, mas hoje agora teve participação de novo, tá? Eh, os Estados Unidos bombardeando o Irã, o Irã bombardeando Barém, a Arábia Saudita bombardeando o Yemen e alguma coisa explodiu nos Emirados Árabes Unidos. Tá todo mundo bombardeando todo mundo ali.

Realmente e tá tá complicada a coisa lá no Oriente Médio, né? A Arábia Saudita reportadamente atingiu o aeroporto de Saná, que é ali na capital do Yemen, eh para parar um avião iraniano que estaria carregando uma delegação, eh, dos Ruts, né, e estaria pousando ali. Vocês sabem que os Ruts são apoiados pelo Irã, né? São terroristas apoiados pelo Irã. Então, a Arábia Saudita queria evitar que esse avião pousasse. Não sabemos se

teve sucesso ou não, mas aparentemente a pista ficou bastante danificada. Dá para ver os os as bombas chegando ali, quebrando a pista bastante ali, né? Se o avião conseguiu pousar ou não, a gente não sabe. O pessoal do Yemen tá chateado, o pessoal dos Ruts tá chateado. Essa agressão não ficará não respondida e sem punição. A resposta

estará vindo. Enfim, tá aqui mais imagens do da explosão lá no aeroporto lá de Saná, né? Não sabemos o que que vai transcorrer disso. Daí é possível imaginar um retorno de uma guerra do Yemen com a Arábia Saudita. Espero que não aconteça isso. O Instituto Preciudo

da Guerra traz algumas coisas aqui falando que o Irã tá se recusando ao acordo e eh por conta do controle de Ormui e não sei que lá e que os Estados Unidos eh voltaram a atacar o Irã. Mas isso não tem nenhuma novidade, a gente já falou sobre isso aqui, né? Bom, o Trump ele passou, diz que vai passar uma lei clarity e em honra ao senador Lindsey Granham, tá? A China e muitos outros países vão ter que eh tomar controle total e completo do seu eh desse dessa acontecimento financeiro, bem como inteligência artificial, onde agora nós vamos estar eh vamos estar lutando duro, né? Não deixa a China vencer em nenhum desses duas coisas. Ele

tá falando que os Estados Unidos vai tomar controle do sistema financeiro e da inteligência artificial. Acho lindo isso, né? O problema é que o sistema financeiro meio que tá morrendo, porque o que vem aí são as criptomoedas mesmo, né? Mas enfim, isso aí eh eh é é a ideia do Trump, né? Bom, o Marmud Armadinejá estaria em prisão domiciliar porque descobriram que estaria eh apoiando os os israelenses. Lembra que no início

dessa história toda havia essa coisa, né? Parece que o nome da pessoa que os Estados Unidos, Israel esperava que assumisse o controle do Irã depois daquele bombardeio inicial era o Armadine Nejá. Só que o Armadine Nejá peidou, tá? O Armjá eh medrou e não quis fazer o papel dele, não quis assumir o governo. E daí o Israel e Estados Unidos abandonaram o cara, evidentemente, agora ele parece que tá em prisão domiciliar porque teria feito eh eh teve contatos secretos com a inteligência israelense, né? Bom, ah, o regime islâmico do Irã

declarou uma caça para Trump Netaniarro e outros políticos ocidentais. Tá aqui a lista da galera que tá aqui e sendo perseguida pelo pelo regime do Irã. Mas ninguém tem medo disso aqui. Eles não tem capacidade de fazer nada. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.