---
video_title: "#Israel 2026-08-09: ISRAEL rejeita PLANO de 15 PONTOS do HAMAS porque INVERTE ORDEM COMBINADA"
video_id: Dv2C2hCoE1E
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dv2C2hCoE1E
video_date: 2026-08-09T21:58:25+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://www.bbc.com/news/articles/c5yw4lpe0yeo 
  https://x.com/IsraeliPM/status/2086433190495887399
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/netanyahu-rejeita-plano-paz-faixa-de-gaza-trump/
  https://x.com/Osint613/status/2086532185197047938
  https://www.jns.org/news/israel-news/full-text-the-board-of-peaces-15-point-roadmap-for-implementing-gaza-peace-plan
---
Bom, e enquanto a questão do Irã tá toda enrolada lá, a gente não sabe quando é que vai sair o tal do acordo de paz do Trump com o Irã. O Irã falou que só vai reabrir o estreito de Ormuz depois que os Estados Unidos tirar todos os aceitar todos os pontos e não sei que lá. Em Israel também tivemos um revés, né? Como vocês sabem, recentemente houve um plano para o desarmamento do Ramais. Então, lembra do plano de paz que tinha aqui em Gaza? Eh, Israel eh, recuou para um

determinado limite aqui dentro de Gaza. E aí, o próximo passo agora do grande plano de paz seria o Ramais se desarmar e entregar o controle da faixa de Ga para a autoridade constituída pelo Trump lá, que é uma um governo civil com gente do Paquistão, da Turquia, de um monte de países aí muçulmanos, que iria passar a governar Gaza, né? Então o Ramais tem que se desarmar e se debandar de Gaza. Só que aí isso tá num dilema. Desde o ano passado isso tá num dilema, porque o Ramais não aceita se desarmar, não quer se desarmar, né? Aí finalmente em algum

momento, o Ramás propôs um plano de paz. Chegaram a um acordo para um plano de paz para o Ramais se desarmar. Só que Israel não aceitou. Vamos entender o porquê. Porque de fato, tá, o plano de paz que eles estão propondo aqui não não é uma desarmamento de verdade, não garante que o Ramais vai ser desarmado de verdade. E mais do que isso, exigia

que Israel e abandonasse a fronteira que tem hoje dentro da faixa de Gaza para ele começar. Ou seja, e o Ramais quer que primeiro Israel saia para depois ele se desarmar. Israel sabe como é que funciona isso. Vai acontecer que Israel vai sair e o Ramais não vai se desarmar. Então, Netaniarro hoje recusou oficialmente esse roadmap teria sido criado aqui pelo pessoal de Gaza para eh o desarmamento do Ramaz. Vamos entender

o que que tá acontecendo aqui. Eu sou Peter Turbunv, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação em Israel hoje, dia 9 de agosto de 2026. São 4 horas da tarde aqui em Nova York, 11 da noite lá em Jerusalém no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por gerador de números randômicos do IBGE, TPS Tapejara, Terra, Terra do Sexo e várias [limpando a garganta] outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então, eh, eh, aqui na faixa de Gaza, como vocês sabem, o Trump estabeleceu lá atrás um grande plano de paz com três etapas bastante específicas, né? A primeira etapa eh eh Israel recuaria, Israel tinha dominado a faixa de Gaza até bem dentro aqui da cidade de Gaza e coisa e tal. Eh, Israel recuaria para essa linha que a gente tá vendo aqui agora como área dominada por Israel dentro de Gaza. Em troca, Israel

liberaria todos os reféns e os corpos dos reféns e coisa e tal. Então, beleza, é isso que aconteceu, tá? OK. Agora o a próxima etapa seria o Ramais se desarmar e entregar o governo de Gaza para a autoridade constituída lá, o novo governo de Gaza, eh o Conselho de Gaza, que é um feito por várias pessoas de vários países muçulmanos e presidido pelo Trump, que ia governar Gaza e eh e ser e começar a reconstrução de Gaza, né? Então, só que essa etapa eh em Barrerou, essa etapa o Ramais não aceita se desarmar e é isso que tá tendo problemas, né? Desde do ano passado está

parado nessa etapa em que o Ramais não aceita se desarmar. Então, recentemente eles lançaram um plano de um plano de 15 pontos para Gaza. É muito engraçado, né? Tudo trump, esses planos de não sei quantos pontos, né? No final das contas f um monte de letra, já tem plano de 12 pontos de 15 pontos, 18 pontos, 32 pontos, de não sei quantos pontos. Mas

enfim, o fato é que isso foi uma boa notícia porque pelo menos o Ramais aceitou se desarmar de alguma forma, né? Isso em negociação entre o Ramais e o conselho de administração da faixa de Gaza, né? Só que agora Israel rejeitou esse ponto de esse plano de 15 pontos aí e que tá falando que é é o plano de 15 pontos do Trump, mas na verdade é o plano de 15 pontos negociado entre o Ramais e a autoridade estabelecida pelo Trump lá na faixa de Gaza, né? Então tá aqui, ó. Israel. O primeiro-

ministro de Israel, Netaniarro, rejeitou esse plano para Gaza e e dizendo que não haverá retirada dos militares da faixa de Gaza até que o Ramais esteja genuinamente desarmado. Ah, o Board of Peace, né, o Conselho da Paz do Trump disse na última no último mês que chegou a um acordo para o completo desarmamento do Ramais e outros grupos armados em Gaza. Mas o Ramás disse que entregar suas armas seria e seria necessário que Israel terminasse todas as formas de agressão e tirasse todas suas suas força de gasa. Então a situação é a seguinte. O Ramais só aceita se desarmar depois que Israel sair da faixa de gás. E

Israel só aceita sair da faixa de gás depois do que o Ramai se eh se desarmar. E bom, e quem é que tá certo nesse standof aí? Eu acho que Israel tá certo. Por quê? É só ver o histórico. Israel

cumpre as promessas. Israel quando quando promete alguma coisa, realmente cumpre. O Ramais não. Inúmeras vezes houve promessas. Inclusive todo esse plano começou com a O Ramais sabia desde o início do plano que precisaria se desarmar primeiro para Israel sair da faixa de Gaza depois. Só que agora eles

disseram que não, agora não. A gente só só desarma depois que Israel sair da faixa de Gaza, né? Israel sabe o que vai acontecer, que Israel vai sair da faixa de gás. Aí eles vão inventar uma outra desculpa e não vão se desarmar e eh daí vão continuar, vão tentar se reforçar de novo para mais uma vez voltar a fazer ataques terroristas em Gaza, aquele negócio todo, né? Tá aqui o discurso do do Netaniarro dizendo que eh Israel não aceita o plano de cinco de 15 pontos lá do do Trump. Não vai retirar, não vai

haver nenhuma retirada de Israel até que o Ramás esteja genuinamente desarmado, porque esse era o plano original que tinha sido aceito pelo Ramais lá atrás. A situação é essa. Se você não tá cumprindo o plano lá de trás, por que que o que faz crer que vai cumprir esse plano agora? Mesmo que por hipótese Israel tivesse boa vontade, não, beleza, vamos dar uma chance. Mas você não cumpriu o plano anterior, como é que a gente vai, como é que você vai achar que você vai cumprir o plano agora, né? Eh,

quem quiser ler em português, tá aqui em português na Gazeta do Povo. E, eh, basicamente o entendimento aqui é esse, né? Agora, uma dúvida que todo mundo tá e eu estava também, né? Afinal, qual é esse plano de 15 pontos que o o pessoal do Ramaz está propondo, né? E a ideia de todo mundo, do jeito que tá escrito aqui, parece que assim é uma coisa, um negócio bem e eh específico, né? Não, a

gente vai desarmar tal área de Gaza, aí depois Israel vai fazer isso e não sei o que lá, não é? da impressão de que é um plano. Não, não é. É um conjunto de coisas abertas que em última análise diz que primeiro Israel tem que sair para depois o Ramis desarmar. Ou seja, realmente não vale nada. Israel tá

certíssimo em não aceitar esse plano de paz, né? Aqui, ó, eh eh princípios aqui. Esse aqui é o plano de paz. São 15 pontos aqui, ó. É o roadmap, né? o

caminho para implementar a o plano de paz do Trump em Gaza. Lembrando que o Ramais já tinha aceito esse plano, o o grosso do plano, mas aí quando chegou na fase de o Ramais se desarmar, encrencou a coisa, eles não quiseram se desarmar, né? Então tá aqui, ó. Todas as partes, Israel e e Gaza reafirmam seu comprometimento com o plano do Trump, não sei que lá, ou seja, piopó, não quer dizer nada aqui, né? Aí que vem aqui o ponto principal. Olha só, Israel deve

completamente, sem demora, retirar todos os os seus eh os seus eh eh soldados e coisa e tal, particularmente, cessar todas as operações militares detalhadas no anexo um. Ramais e as as facções palestinas complementarão os a cessação de todas as forças militares de acordo com o protocolo Sham Shake e o plano de paz. Ou seja, depois que Israel sair, aí eles vão se desarmar. em paralelo, eh essa essa eh etapas de implementação dos mecanismos desse desse roadmap, dessa desse plano, eh implementação da da fase dois deve ser preparada em 14 dias depois que todos os partidos aprovarem o roadmap, que consideram uma extensão da decisão por pelo comitê internacional e não sei que lá, não sei que lá. Ou seja, o ponto central é esse ponto dois aqui, que diz basicamente que Israel tira tudo e aí o Ramais vai se desarmar junto com as outras facções lá, né?

E aí os outros pontos é só complementação aqui, ó. A progressão de uma fase para a seguinte deve ser contingente na verificação dos comprometimentos da fase anterior. A verificação deve ser feita exclusivamente pelo IVC e que deve observar IVC é o International Verification Comite. É um comitê que não inclui Israel. Então, ou seja, esse é o problema que Israel tem também, né? O

Ramais e outras facções concordam que toda a governança civil e funções de segurança em Gaza devem ser feitas pelo tal do conselho do do Trump lá, de acordo com o plano de paz de do Trump para Gaza. Eles também eh consideram que esse comitê deve ter toda independência para fazer suas responsabilidades e que as facções não devem interferir nas coisas do do comitê. Eh, uma vez assumindo as as responsabilidades em casa, o comitê deve manter instituições civis, serviços públicos e não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá. Segurança. Gasa será governada de acordo com os princípios de uma autoridade, uma lei, uma alarma. O Nikag deve operar de

acordo com as leis palestinas. NKAG, mais uma vez, é o conselho do Trump. que o conselho que o Trump instituiu é é formado por vários palestin palestinos, não, desculpa, é formado por vários muçulmanos de diferentes países coordenados pelo Trump, né? Deve operar de acordo com as leis planestinas e padrões internacionais e princípios de boa governança, né? Eh, eh, pessoal, policial eh recém treinado deve ser incorporado na polícia existente. Todo

pessoal em polícia deve eh fazer uma deve ser passado por um processo de veto, ou seja, checar a pessoa, se a pessoa tem alguma ligação com o terrorista deve ser descartada. Aqueles que não atingirem os padrões de do veto devem ser oferecidos um papel civil consistente com sua experiência anterior ou aposentar de acordo com a lei palestina. Nenhuma dessas deve ser, nenhuma dessas pessoas deve ser deprivada de de seus direitos financeiros e não sei que lá. Ou seja, aqui ele tá colocando como é que vai ser a o desarmamento do ramaz, tá? O problema vai continuar falando aqui, ou seja, não é que os 15 pontos tratam da do desarmamento do Ramais, né? Os 15

pontos tratam de um monte de outras coisas aqui, coisa e tal. O o ponto importante no final das contas é o o item dois, que é o ponto que ninguém aceita, que é mais uma vez o ponto central disso daqui é para Israel sair, o Ramais precisava se desarmar primeiro. Isso estava acordado desde o início, era o início do plano do Trump para essa fase era o Ramai se desarma, daí Israel sai. Aí agora eles inverteram: "Não, não, não, Israel tem que sair primeiro. A gente promete que a gente vai desarmar bonitinho e vai entregar tudo pro NKAG, que é o tal do conselho de paz lá do Trump. e vamos fazer isso e concordamos

com tudo. Não sei. Juro, ó, juro por Deus que eu vou fazer por Alá, no caso neles, né? Juro que eu vou fazer tudo certo. Como é que você vai confiar nesse pessoal? Não tem como confiar nesse

pessoal. Eles não têm esse negócio de de, né? Já já. Isso aqui já é um descumprimento do contrato anterior, porque o contrato anterior já era dizendo que eles primeiro tinham que desarmar antes de Israel sair. Então eu acho que o Nentonar tá certo nessa história, não pode aceitar isso não. Só

vai sair de Gaza depois que desarmar o Ramaz. E beleza, desarmando o Ramaz, Israel sai de Gaza. Eu tenho certeza que Israel cumpre os seus acordos. O problema é o Ramaz. O problema é confiar em terrorista.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.