---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-03: UCRÂNIA atinge PORTO de PRIMORSKY e navio da FROTA CINZA RUSSA em NOVOROSSIYSK"
video_id: 4DAGw7IA3Qw
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4DAGw7IA3Qw
video_date: 2026-05-03T14:34:22+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2050635096114270281
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2050842728708112552
  https://x.com/NOELreports/status/2050843405693882442
  https://x.com/Strien9/status/2050831491660239092
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2050893365957316790
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2050894641419927727
  https://x.com/raging545/status/2050701336589549661 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2050827968700637237
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2050876935467581538
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2050824439491674150
  https://x.com/NOELreports/status/2050849716510830957
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2050895872351748251
  https://x.com/NOELreports/status/2050599395310133613
  https://x.com/NOELreports/status/2050846923410514020
  https://x.com/NOELreports/status/2050844330479206466
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2050899898694881491
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2050712855524110545
  https://deepstatemap.live/#9/48.1633375/36.7053223
  https://x.com/NOELreports/status/2050842556552904771
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2050832237449368064
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2050829230850601049
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2050915022751117765
  https://x.com/NOELreports/status/2050680605428384184
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2050647774895493204
  https://x.com/VolodyaTretyak/status/2050841118854582716
  https://x.com/Mylovanov/status/2050549679369154574
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-2-2026/
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2050917538129666411
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2050867365781413952
  https://x.com/sternenko/status/2050865521965346978 
  https://x.com/NOELreports/status/2050682774260941016
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2050835066725511468
  https://x.com/Alla91748059/status/2050807113815855426
  https://x.com/IntCyberDigest/status/2050601025426391299
  https://english.nv.ua/nation/ukraine-falls-down-trump-s-agenda-as-zelenskyy-weighs-russia-talks-without-us-50604839.html
---
Ucrânia atingiu hoje a região aqui de Primorski, aqui nesse porto russo que tem aqui com um monte de drones afundando um navio lançador de calibre que tinha ali outros barcos de patrulha e também atingindo o terminal que tem nessa região aqui de Primorssk. É um dos principais terminais que tem de exportação de petróleo da Rússia aqui, né? Também teve drones ucranianos aqui em várias outras regiões da Rússia, atacando inclusive em Moscou e outras regiões aqui. O plano Carpete chegou a ser instaurado em Moscou, ou seja, os aeroportos foram fechados por conta de drone ucraniano, mas a gente não sabe de nenhum ataque significativo aqui. Ou seja, se atingiu alguma coisa, a gente não ficou sabendo ainda, né? Aqui em

Novo Rossisque, os ucranianos atingiram um navio russo aqui da frota cinza do Mar Negro. Mais um navio atingido aqui, eh, que não vai transportar petróleo pra Rússia novamente, né? Tem gente dizendo que teve ataque contra a ponte da Crimeia. Eu não fiquei sabendo não, tá? A gente não tem informações sobre isso não, mas tem russos dizendo que os ucranianos tentaram ontem um ataque à ponte da Crimeia, que não teria tido sucesso, né? Na linha de frente, nenhuma

mudança significativa. Do ponto de vista diplomático, a gente tem os russos chorando muito por conta do desfile do 9 de maio, que não vai ter veículos blindados, não vai ter tanques, não vai ter nada. Vai ser só pessoas marchando. O pessoal tá brincando que não vai ter veículo blindado porque Zelensk não autorizou. O Putin tá recebendo ordem do Zelensk agora. Não teve autorização do Zelensk

para fazer o desfile com blindados, né? Com relação ao Trump, o Zelensk, na verdade já tá conversando com o Erdogan para estabelecer uma uma nova negociação de pais com a Rússia sem passar pelos Estados Unidos. Elens já viu que o Trump não tem o Trump tá do lado dos russos, não tem como negociar paz com o Trump porque o Trump tá do lado dos russos, né? Então, quem sabe a Turquia consegue realmente manter a neutralidade e haver uma negociação e honesta entre Ucrânia e Rússia sobre o fim da guerra, né? Bom, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 3 de maio de 2026, são 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram

sugeridas por Estação Verão, a Rússia é um estado terrorista e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Antes da gente iniciar o vídeo, deixa eu agradecer a todo mundo que participou da nossa rifa. Já temos os resultados, eu

já fiz o sorteio ontem, conseguimos arrecadar os 10.000, 1000. Eu já fiz aqui na trad aqui do Twitter, já tá aqui as as duas transações. Eu tive que fazer duas transações de Bitcoin, mas fiz lá, já mandei pro e pro Alex Silva o dinheiro e também já tem o nome dos ganhadores aqui, o sorteio dos ganhadores estão aqui. Se você clicar no link da rifa, já aparece aqui o nome das pessoas que ganharam, tá? Eu vou falar

mais sobre isso no no semana ao vivo que vai ter hoje à tarde, tá? Semana ao vivo, para quem não sabe, é o nosso o nosso programa semanal que a gente bate um papo, abre abre para pergunta, quem quiser fazer alguma pergunta, conversar alguma coisa. Então é hoje às 5:15 da tarde, horário de Brasília, aqui no canal Mundo e Revolução. Aparece lá, a gente bate um papo, eu vou falar mais sobre o sorteio da rifa, né? Pois bem, e de ontem para hoje, os russos lançaram 269 drones contra a Ucrânia. Eh, e um

míssil Scanderem também contra também contra a Ucrânia, né? Eh, 160 drones foram identificados como Shahrid. As forças ucranianas derrubaram 249 drones, ou seja, a grande maioria dos drones foi derrubada. O o míssil Shahrid não, o o míssil e Scander não foi derrubado. Os 19 drones e um míssil atingiram 15 locais na Ucrânia aí ao longo da noite, né? Isso, esse resultado é das 8 horas

da manhã de hoje, tá bom? Os ucranianos, por sua vez, fizeram um ataque no porto de Primorssk, lá na Rússia. Eh, um um tem um um grande incêndio aqui na região de Primorsk, né? Esse aqui é o porto de Primors que, tá? Aqui é é o principal porto de exportação da Rússia, tá? O maior deles é esse

daqui, tá? Top C é grande também, mas não é o maior. Esse aqui é o maior, depois é Ustiluga, depois é Top C, depois é Novo Rossisk. Então, um grande ataque aqui de ontem para hoje, eh, tá aqui as imagens do porto pegando fogo. A gente não tem muitas imagens assim que cham chamam atenção, porque é lógico, os russos cada vez mais tentam evitar que as pessoas subam imagens da internet.

Lembra que a gente só tem acesso a essas imagens quando algum russo sobe essas imagens pra internet, né? E daí a gente fica sabendo, né? Tu C parece suficientemente destruída, então a Ucrânia tá tá mirando pro norte. Primors que não está ainda completamente offline. Os os o firmes da NASA, né, que é aquele satélite que detecta queimadas, né, mostra que eh um incêndio grande na região em áreas de bombeamento e no próprio Pier aqui. E tem mais imagens

aqui, ó. A estação de bombeamento tá pegando fogo. Ah, não, aqui é é perminda, tá pegando fogo ali ainda, né? E tem esse outro caso que a gente vai falar daqui a pouco, que é um navio sancionado que foi atingido pelos ucranianos também, né? Aqui, ó, o Zelensk complementou aqui, ó, um mais um navio que lança mísseis cálibre foi derrubado. O major Ieven Mara reportou

com sucesso o ataque contra o porto de Primorsque, que foi uma operação conjunta do serviço secreto da Ucrânia e do sistema de e de não tripulados, né? A força de sistemas não tripulados e bom, uma série de outros outras coisas aqui, né? Uma série de outras unidades ucranianas, né? O navio da classe cara eh, foi atingido junto com o barco de patrulha e outro tanqueiro da frota e cinza russa que tava abastecendo aqui no porto. Todos eles explodiram. A ideia

justamente era danificar o porto aqui de Primors e esse navio que é um navio que pode lançar mísseis cálibre contra a Ucrânia, né? Então eh isso é um alvo preferencial ucraniano para diminuir a capacidade russa de atacar a Ucrânia, né? dano significativo também foi causado na infraestrutura de óleo do terminal e eh com isso você tem uma diminuição da capacidade russa para a guerra, né? Eu também aprovei e essas respostas adicionais totalmente justificadas pelo serviço secreto da Ucrânia para ataques em eh contra ataques russos nas cidades nossas e vilarejos, né? Eh, o que eu tô falando, o Zelens tá falando aqui é o seguinte, os russos estão reclamando que, ah, você tá atacando alvos civis, que isso aqui é uma, é um porto civil, não tem coisa, não. É é um alvo militar válido. A

Rússia usa o dinheiro do petróleo para financiar a guerra, né? A Rússia pode parar essa guerra a qualquer momento. Basta encerrar, tirar os soldados da região temporariamente ocupada da Ucrânia, entregar tudo e começar a negociação para ressarcimento da Ucrânia. Essa guerra acaba imediatamente, né? prolongar a guerra, só vai aumentar o a escala das nossas operações defensivas. Obrigado a todo

mundo que tá lutando pela Ucrânia. Então, esse foi o ataque aqui de ontem para hoje, o grande ataque ali. Esse aqui é o navio que teria sido destruído da classe caracurte. Eh, eh, e teve também um esse navio aqui, ele não é um navio muito grande, mas ele tem capacidade de lançamento de mísseis calibre, né? Então, é sempre uma boa notícia esse navio ter sido destruído, né? Aqui, ó. Mas repara que esse ataque

foi grande, tá? Foram os drones aqui em direção ali a Primorsk, mas teve também drones em direção a Moscou e a Nig Novogorod, a Yaroslávia, um monte de drones ucranianos aqui. Foi um grande ataque feito de ontem para hoje aqui pela Ucrânia, tá? E os russos entraram aqui no modo de pavor deles, né? Tá aqui, ó. Final da semana e o país está

todo nos feriados de maio acompanhando o buzido, né, dos eh dos drones de longo alcance ucranianos. Durante a noite, mais de 60 drones foram derrubados na região de Leningrado, apenas Caluga e Tula, lutando também contra esses e esses drones unusuais, né, pouco usuais. Eh, tendo conseguido a estagnação na linha de frente e diminuído o nosso avanço com a ajuda de muitos FPVs, as forças ucranianas, com o dinheiro dos eh eh patrocinadores ocidentais e componentes estrangeiros, continuam a sobrecarregar o sistema de defesa da da das Forças Armadas Russas quase diariamente e dessa forma conseguindo objetivos significativos, como aconteceu essa semana de novo em Toapsé. Uma única refinaria de óleo ou outra planta destruída não causa dano crítico para a economia doméstica. Mas a economia sistematicamente está sentindo esse efeito, porque os ucrânos sistematicamente estão estão destruindo eh refinarias atrás de refinarias, né?

Além disso, as condições hidrometeorológicas eh no Mar Negro permitiram que Kiv fizesse um ataque na Ponte da Crimeia, que foi heroicamente evitado por nossos soldados. Não, isso aqui foi, ele tá falando no caso de ontem, lembra que ontem os ucranianos atingiram dois dois barcos que estavam fazendo a guarda da da ponte da Crimeia. Provavelmente a preparação para alguma coisa. É isso que ele tá falando, que foi o ataque a Ponte da Crimeia. Não atacaram os barcos.

Ponte da Crimeéia. Ai, calma, calma que vai chegar lá. Vamos chegar na Ponte da Crimeéia daqui a pouco, né? E aqui o pessoal colocando aqui, ó, mais desespero aqui, ó. Eh, 603 drones da ucranianos e nós podemos esperar mais ou menos o mesmo quantidade de ataque, centenas de drones de cada vez até o dia 9 de maio. Ou seja, os russos estão

achando que a Ucrânia vai continuar esse ataque com um monte do de drone até dia 9 de maio. Justamente. Olha, isso faria sentido se os ucranianos pretendem de fato atacar Moscou, tá? Eu explico para vocês. E olha só isso daqui, né? É. Teve

drones que foram lá pro norte, que atacaram o Primorsk, como a gente falou, e teve drones que vieram aqui pra Rússia atacando Moscou aqui, né? Mas como eu falei para vocês, Moscou é muito bem defendida. Como é que você evita, como é que você contorna uma defesa bem feita? Assim, você joga um monte de drones, aí eles vão gastando, vão gastando a munição, eles não tm como repor essa munição rapidamente. Se a Ucrânia de fato ficar lançando 600 drones contra Moscou todos os dias até o dia 9, vai chegar dia 9 e não vai ter defesa antiaérea nenhuma aqui em Moscou. Aí

eles podem fazer uma brincadeirinha muito divertida, né? Não sei se vão fazer não. Eu acho que não, tá? Porque aí começa a ter eh certamente vai morrer civis e coisa e tal e daí eh eh pode causar até reação internacional contra a Ucrânia, pode não ficar bem isso, né? Mas que eh poderia fazer uma brincadeira muito divertida, poderia, né? Outra

coisa bacana, os ucranianos conseguiram descobrir e destruir um mais um navio russo da frota cinza no porto de Novo Rossisque. Aqui, ó, nossos soldados continuam a aplicar sanções contra as a a frota russa eh cinza, né? Esses ba esses navios que foram atingidos nas águas na entrada do porto Novo Rossisque, esses tanques têm eh usado eh sido usado para transportar óleo e não vão não vão transportar mais, né? Eu sou grato ao chefe lá da segurança, coisa e tal, agradecer a todo mundo. Então, tá aqui o o repara que o drone ucraniano mira a sala de máquinas, né? A região

aqui da da retaguarda do navio, a a popa do navio, justamente quando tem a sala de máquinas para evitar destruir o reservatório de óleo que fica na proa. Eh, porque, né, pode causaria um dano ambiental muito grande liberar o óleo. Mas aqui você atinge a casa de máquinas, o navio fica a deriva, não tem como andar mais para um lado nem pro outro. e é o mais difícil de você arrumar no final das contas, né? Então, excelente notícia isso. Além disso, a gente tem

informação de que continua pegando fogo lá a estação de bombeamento de PERME, tá? Está queimando pelo quarto dia consecutivo, né? E temos que aguardar satélite de alta resolução, mas a área marcada aqui parece que tá toda destruída. Os principais tanques, que são esses tanques aqui de 50.000 m³, parece que todos eles foram destruídos.

Esses dois aqui estão danificados. Ainda tem dois aqui que talvez estejam funcionando, mas certamente muita coisa foi destruída também na nas estações de bombeamento, nos gasodutos, óleodutos aqui, pipelines aqui, de forma que dificilmente isso daqui vai est operacional tão cedo, né? E na verdade já temos uma imagem de satélite de alta resolução, tá? Aqui, ó. Já mostra aqui o satélite de alta resolução. Dá para ver

aqui esses tanques totalmente destruídos aqui, ó. Não sobrou nada aqui, ó. sobrou nada pro beta. Esses dois aqui estariam danificados porque repara como é que tá escuro aqui a a parede do tanque, né? É o que eu falo para vocês, você não precisa destruir o tanque completamente.

O fato de tá escuro mostra que já levou uma carga térmica grande ali. Se você botar botar combustível aqui, é capaz do tanque ceder e acabar abrindo e quebrando, causando um problema maior ainda, né? É curioso, né? Os os dicks de contenção aqui são bem rasinhos. pode ser a impressão da perspectiva aqui da foto, talvez não dê para ver muito bem, mas realmente os dicks de contenção aqui são bem pequenos aqui. Enfim, eh, de

qualquer forma, tá vendo aqui também todo o manifold aqui da área com a estação de bombeamento e coisa tal, tudo e queimado aqui, tudo churrascado aqui, eles vão ter dificuldade de voltar a operar essa estação de bombeamento, tá? Excelente notícia isso daqui lá de Perm, né? Além disso também, ah, outra coisa, tá? É, é os top C continua pegando fogo também. Tá bom. Na linha de frente, os

russos atingiram um mais um grupo tático de lançamento de scander na Crimeia temporariamente ocupada junto com o radar Miss M1, que é um radar de detecção de drones e marítimos, né? E também teve e três poços de comando de UAV, um depósito de drone na região de Donetsk. Então, esse aqui foram os ataques ucranianos na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Uma coisa muito bacana é ver esse avião ucraniano aqui lançando mísseis ali contra as posições russas na linha de frente. Como é que os ucranianos continuam usando a força aérea na linha de frente, né? Isso é uma coisa

positiva. No início da guerra não conseguia o os russos tinham o domínio sobre a linha de frente, então era muito difícil os ucranianos usarem os aviões ali naquela região. Mas agora a gente já tá numa situação que os ucranianos que t esse domínio, né? Bom, ah, aqui tem imagens de ataques de drones ucranianos atingindo o Pantisir S1 em várias outras posições aqui, Donetsk, Zaporizia, Luansk, né? Mais ataques ucranianos aqui contra equipamentos russos, né? E aqui teve uma

tentativa de motociclistas russos de avançar ali na região de Novopavlívica. Novo Pavlívica fica nessa região aqui, ó, Mirnograde, Pocrovsk aqui e Novo Pavlívica fica aqui, ó, nessa região. Os russos tentaram avançar para cá. mas não conseguiram, foram destruídos pelos ucranianos aqui. Eh, eu não posso mostrar esse vídeo todo porque aparece um monte de russ morrendo aqui nas motocicletas, né? Mas eh eh 26 eh

ocupantes foram destruídos nesse ataque aqui apenas, né? E eh também teve quatro russos que se renderam ali na ponte de Antonívica ali e perto de Herson, né? Quatro russos decidiram seguir um drone ucraniano, foram levados para Herson e receberam McDonald's. Estavam famintos ali, né? E se renderam ali na região de Herson. A gente tá falando dessa região

aqui, Herson aqui no sul da Ucrânia. Eh, a ponte de Antonívica, essa ponte aqui, a ponte não funciona mais, mas o pessoal usou um navio para transportar eles aqui, né? Eh, existem lutas nessa região aqui das da aqui na região temporariamente ocupada pelos russos aqui na margem leste de Herson, né? Fora esses pontos, nenhuma grande novidade aqui na linha de frente. E mas teve muita ação. 1000 1080 russos foram eh

eliminados de ontem para hoje. Esse número aqui refere-se a baixas, portanto mortes e feridos aqui e mais um monte de coisa aqui, né? Uma novidade que tem aqui, ó, é a os ucranianos começaram a computar também eh robôs de solo russos destruído. Então, 12 robôs de solo. O total de robôs de solo, né, de robôs terrestres russos destruídos pelos ucranianos já está em 1306.

De ontem para hoje foram mais 12. Esse número aqui é um número novo que os ucranianos começaram a computar de ontem para hoje, né? Então, já tem aqui, ó, 269.000 1000 drones aéreos, né, que destruídos, russos destruídos pelos ucranianos no total nessa guerra, e 1306 russos, né? É muito curioso porque essa área aqui é uma área que os ucranianos têm muita vantagem em relação aos russos. Russos estão usando robôs

terrestres também, mas os ucrainos t muita vantagem por causa da Starlink, né? Você tem um contato eh de internet muito melhor, né? Bom, ah, e aqui você mostra, você vê os russos aqui preocupados com essa superioridade técnica ucraniana, né? Aqui, ó. Eh, de eh em resumo, se a ação decisiva não for tomada tomada contra os Hornets, que são os drones ucranianos de médio alcance, que a gente estava falando, nos próximos 6 meses a um ano, todas as rotas de retaguarda sobre as grandes cidades vão estar nos novos territórios.

Novos territórios é a região temporariamente ocupada da Ucrânia, tá? Indones e Loranski vão estar paralisadas. Lembra? Eu vem falando para vocês que os ucranianos estão investindo nisso de drones de médio alcance. Eh, tem o pequeno céu, que é o o o espaço aéreo ali bem na linha de frente, né? Os

ucranianos já dominam com muita facilidade isso. Daí os de longo alcance tem meio que um empate, né? Os ucranianos conseguem atingir muita coisa na Rússia, mas os russos também tem os sharides que atacam muita coisa na Ucrânia. Todo dia tem sharid contra a Ucrânia. Esses são de longo alcance.

Agora a Ucrânia tá investindo nesses drones de médio alcance. Não, não é tão longa, mas também não é da linha de frente. Aqui são os Hornet, né? E os russos estão preocupadíssimos com isso, porque eles estão dizendo que em breve vai ter um cerco aqui, ó. As as cidades de Donetskansk vão ser paralisadas e as cidades vão efetivamente estar sob cerco porque você não consegue andar porque você é destruído rapidamente por esses drones de médio alcance ucranianos. É

uma situação crítica que tá acontecendo nos próximos dias, né? Mais russos chorando aqui, ó. É, a guerra na Ucrânia claramente demonstra que as nossas tecnologias, vamos, vamos deixar barato, não se não se comparam as deles, né? As tecnologias deles e e eles estão continuam evoluindo, né? E é verdade, os ucranianos têm uma tecnologia muito melhor do que os russos devido à lerdeza e a burocracia e a corrupção russa, que é típico de regimes esquerdistas e comunistas no mundo todo.

Chama corrupção, né? Chama ineficiência. Bom, aqui, olha só, essa foto aqui, ó, mostrada por algumas fontes russas, mostram um drone ucraniano E300, muito danificado durante uma comissão de combate, mas ele foi até o final. Ou seja, o que o pessoal tá falando é que e os russos estão dizendo que precisam de munição diferente. Tem que ter alguma munição diferente porque e simplesmente metralhar os drones aqui, o drone continua voando, né? Eh, é lógico, se

atingir o motor ou coisa assim, o drone para, mas e eh um furo na asa do drone, por exemplo, vai furar, vai ficar o furinho ali e não vai fazer diferença nenhuma, né? Apesar de de danos desse tamanho, os russos próprios os próprios russos reclamam que o E300 continua no ar e completa a missão, né? Ou seja, realmente eles têm um problema, né? Bom, o Zelensk disse que tem uma atividade pouco usual no lado de Belarus na fronteira com a Ucrânia, né? Ele avisou que a Ucrânia está pronta para defender sua seu povo e sua soberania. E qualquer

um que for e entrar nessa agressão contra a Ucrânia deve entender isso, né? Eu acho que o Putin tá pedindo que o Lukachenenko faça uma brincadeirinha na tentativa de de do de tirar tropas ucranianas da linha de frente para proteger a linha de frente lá com Bus, né? Mas o Lukachenko não é maluco de fazer um ataque de verdade ali. Mas vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer. Eh, aqui, ó, um alvo de Béaros atravessou a fronteira com a Ucrânia. É um balão meteorológico, uma

atitude de 6500 m. Então, seria isso que aconteceu, né? Há um helicóptero de Buscos metros da fronteira e esse balão teria ultrapassado a fronteira. É lógico, se você perguntar, Belos: "Ah, foi um acidente, o balão escapou e fugiu e não sei que lá". Mas provavelmente ele tá fazendo espionagem, né?

Bom, o o Jirkin mandou mais uma mensagem aqui, né? O Igor Jirkin ou Igor Strecov, vocês sabem, esse criminoso de guerra, responsável pela derrubada do avião MH17 lá em 2014, né, que matou 300 pessoas, 300 civis ali, principalmente o pessoal da Malásia e da Holanda. E ele ele foi ele comandava as forças russas que fizeram a invasão inicial da Crimeia e do Dombais lá em 2014. Depois ele caiu em desgraça. Hoje ele é preso porque ele tentou concorrer na eleição lá com o Putin e tal como aqui no Brasil, se você tenta concorrer com o candidato do sistema, você é preso, né? Eh,

então, mas ele tá reclamando muito, ele reclama muito do Trump nessa condução da guerra. Não não que ele não quisesse a guerra, ele quer a guerra também, tá? É que ele acha que o Putin tá pegando muito leve, né? Então aqui, ó, ucranianos já há muito tempo definiram suas prioridades. Quando os drones e mísseis eram escarsos e a pressão das tropas russas no fronte estava muito forte, eles usaram o pouco que eles tinham contra instalações militares e e alvos, né? Mas quando a abundância

chegou, eles começaram a fazer atacar e instalações industriais e priorizar alvos onde dói mais na economia, o que é previsível, né? Eh eh olha, veja o meu a minha previsão do ano passado, eu falei sobre isso, né? Eh, eles começaram a atacar sistematicamente e sem dó, né? Destruindo uma planta depois da outra, uma refinaria depois da outra, eh sem e desdenhar de pequenos alvos e continua expandindo a geografia de ataques e coisa e tal. Para nós é o caso do Trishkin Cftan, é a manta de trishkin. É

o que a gente chama aqui no Brasil de a síndrome do cobertor curto, tá? Lá na Rússia eles têm essa essa expressão trisquin capitã, que é é o caso de um de um plebeu que tinha uma manta e aí ele percebeu que a manta não tava cobrindo um lado, aí ele foi cortou um outro pedaço e emendou aqui para cobrir do lado de cá, mas aí o outro lado ficou faltando. É o que a gente chama no Brasil de cobertor curto, né? Você puxa de um lado, falta do outro, não tem jeito, né? Você não pode espalhar a defesa antiaérea em todos os objetos, principalmente eh principalmente porque naturalmente a residência em Valdai, que é a mansão do Putin, né, precisa ser protegida antes de tudo. Lá tem que ter

defesa antiaérea, lá não pode faltar, né? A produção de sistemas de defesa antiaérea e consumíveis, né, imísseis para defesa antiaérea está claramente não está eh eh acompanhando a demanda que aumentou, né? E existe falta de pessoal também. Depois você não pode, até porque não é fácil treinar eles em um uma um par de semanas, né? Tal como o pessoal que vai paraas tropas de assalto lá, as ondas de carne da Rússia, né? Ah,

a a a Ponte da Crimeia não pode deixar sem cobertura, não pode. Moscou precisa ser protegida, sem dúvida alguma. Então, o que que sobra para lugares como xerovetes e tuapê? E onde mais for, né, acaba ficando tudo sem por defesa antiaérea. É o que a Ucrânia tá fazendo mesmo, tá destruindo todo o resto, né?

Enfim, eh, ou seja, o que ele tá colocando aqui é que a Ucrânia tem uma uma estratégia para ganhar essa guerra. A estratégia é enfraquecer a Rússia economicamente até a Rússia quebrar. É a estratégia campeã nessa história. A Rússia não tem estratégia, não tem como, não tem uma maneira de saída dessa guerra, né? E eles tinham uma saída, uma maneira de saída que era o convencer o Trump a obrigar a Ucrânia a a parar a guerra a qualquer custo e aceitar derrota de qualquer jeito. Só que o

Trump falhou. Então, eh eh não tem outra não tem outra alternativa, né? Bom, uma coisa curiosa, tá? A Ucrânia criou, a gente tinha falado sobre isso alguns dias atrás, mas agora voltou a ser comentado esse tipo de coisa. Eu acho que vale a pena, porque é uma coisa muito interessante. A a Ucrânia criou a

primeira companhia privada de defesa antiaérea. Então o é é uma é uma entidade que não faz ataque, ela não é ofensiva, ela é puramente defensiva. E olha que coisa interessante, né? eh, justamente trazendo o mercado privado para isso, né? Isso tem um monte de vantagens no final das contas, além da de eficiência e escalabilidade. Repara

que o das coisas que o o Jirkin falou é que a Rússia não consegue escalonar a produção de defesas, né, para atender as necessidades, né? Agora, empresa privada, meu amigo, tem muito mais capacidade, pode comprar muito mais rápido, pode fechar negócio muito mais rápido. E não é só isso não, tá? Depois que essa empresa, que é uma empresa ucraniana, ela é privada, mas ela é ucraniana, eh, depois que ela tiver treinada na Ucrânia, imagina o valor que não tem isso, cara. Olha os países do Golfo, quando que tiveram problema com os drones e que vieram lá do Irã e coisa e tal. Ou seja, essa empresa pode

oferecer serviço para um monte de países no mundo, fazer a defesa antiaérea de um monte de países do mundo. Eh, eu diria que realmente é um negócio, uma visão de futuro impressionante. E, eh, outro dia eu fiz um vídeo aqui no Brasil falando sobre política, né, em que eu falei que você sabe que a minha visão, eu sou libertário, eu acho que tem que privatizar a coisa toda, né? Eu acho que esse negócio de ficar discutindo, ai vamos privatizar Petrobras, privatizar o banco do não, isso tinha que ser privatizado imediatamente. Isso e outras coisas também, como o SUS e o MEC, tinham que ser privatizados imediatamente. É muito fácil privatizar

o SUS e privatizar o MEC. Privatiza o SUS inteiro e dá um plano de saúde para cada brasileiro. É o modelo da Coreia do Sul. Pronto, resolvido o problema. O MEC privatiza as universidades e escolas todas e dá voucher para quem não tem dinheiro para pagar. Pronto, resolvido o

problema. Todo mundo vai ter escola e e no num livre mercado a tendência é você ter boas escolas, as escolas competirem para melhorar a cada tempo, ao contrário do que você tem hoje, que é um monte de escola pública que não vale nada, né? Aí, aí a minha visão é, a gente tinha que est discutindo como é que a gente privatiza o exército, a polícia, o corpo de bombeiros, esse tipo de coisa. Isso dá um pouco mais de trabalho para privatizar, mas é possível também. Tá aí, ó, a parte de defesa antiaérea pode ser privatizada. Tem uma empresa

subcontrata empresa ucraniana. Olha que beleza. Bom, ah, o Instituto Para Estudo da Guerra não traz nenhuma grande novidade aqui. Fala que em abril os as forças russas perderam o território em abril, né? Então é uma boa notícia isso.

Eh, apesar de que, como eu falo para vocês, o importante sempre é é medir esse número aqui. Esse número que importa quantos russos que morreram. O território em si não faz diferença. Nenhum território que a Rússia ocupou temporariamente, ela vai conseguir manter. Mas eh o número de russos mortos é que é o importante nessa estratégia, né?

Bom, o Zelenski tá na Europa eh para uma um encontro que vai haver no Chile, tá? Encontro da comunidade política europeia no Chile. Eh, muitas discussões aí, principalmente sobre a questão da entrada da Ucrânia na União Europeia. Acho, tomara que tenha muito sucesso esses encontros, né? Bom, os russos já estão de sacanagem aqui.

Isso aqui é uma conta russa, tá falando aqui, ó. Não tá claro ainda se o Zelensk autorizou ou não a parada no dia. Já já tá claro para alguém se o Zelensk autorizou a parada na Praça Vermelha ou não, né? Ou seja, o cara tá sacaneando o Putin, né? O Putin o Zelens autorizou aí a parada no 9 de maio, né? Aí botaram

essa essa imagem aqui é fake, tá gente? Isso aqui é fake, fake news. Não é verdadeira essa imagem, mas o pessoal tava brincando aqui que botaram uma rede para evitar drone na Praça Vermelha lá em Moscou e coisa e tal, né? Bom, isso aqui é mentira, tá? Essa aqui é botar essa essa coisa aqui com inteligência artificial, mas essa isso aqui é verdade, tá? É mais um monte de

sistema de defesa antiaéreo indo para Moscou agora nesse final de semana. Isso significa que aqui, ó, mais sistema de defesa antiaéreo indo para Moscou. Isso significa que outros pontos da Rússia estão desimpedidos. Então eu não sei se esse quando você vê esse tipo de coisa aqui, ó, que teve um monte de drone aqui, eu falei: "Bom, pode ser porque eles estão tentando, né, eh, esgotar a defesa antiaérea em Moscou, mas pode ser também que os ucrainos estão só querendo testar para ver onde é que dá para chegar com os drones deles para fazer ataque mais adiante, né?" Eu não sei. Eu

acho que valia mais a pena os ucranianos atacarem refinarias e fábricas e coisa e tal. A parada de 9 de maio não faz nem diferença no final das contas. Ah, outra coisa, Moscou tá com a internet desligada, tá padrão, né? Normal, né? O governo com medo de internet desligada.

Vai se preparando aqui. O pessoal da Anatel já tá com dedão lá no botão para desligar a internet aqui no Brasil nas eleições. Aqui, ó. Eh, o aeroporto, os aeroportos foram, ativaram o plano carpet de ontem para hoje, restrição temporária, não sei que lá. Eh, foi introduziram esse negócio, perigo de drones e não sei que lá, desligaram lá os aeroportos de Moscou de ontem para hoje por conta dos ataques ucranianos, sendo que a gente não sabe se se alguma coisa foi atingida, tá? A gente não tem

informação se alguma coisa foi atingida ou não. O pessoal lá na Rússia tá falando aqui que a Rússia está eh ameaçando ter uma repetição pior do desastre de 1990. O governo está suando o alarme. Fontes de alto ranking do governo acreditam que além dos problemas da economia, a Rússia ainda encara um outro perigo, que é que poucas pessoas tomam seriamente, né? Nós estamos com uma ameaça de repetir os anos 90, mas de uma forma mais dura. A

situação da economia é muito difícil e fundos suficientes não estão sendo alocados para a adaptação dos veteranos de guerra para uma vida pacífica. É o que eu falo para vocês, toda vez que a Rússia perde uma guerra, quando voltam os militares da linha de frente, voltam para Moscou, a coisa toda, o sistema cai. Por quê? Porque esse pessoal ganhava bem na guerra, todo mundo violento para caramba, com um monte de acesso à arma, munição e não sei que lá. Por mais que em tese o exército tome de volta as armas, né, nunca é 100%, né?

Existe também sinais de uma nova redistribuição da pobreza no país em larga escala. Se medidas não forem tomadas, tudo será pior do que antes, porque os novos tipos de armas apareceram. Imagina um esquadrão de gangs e do da década de 90 armado com drones. É a a aterrorizante, né? Então essa é a preocupação do pessoal na Rússia e eles devem ficar preocupados mesmo, né? Bom, agora algumas notícias

aqui aleatórias, só para complementar. Os ucranianos adaptaram o GTA V para treinar operadores de drones. Olha só que legal. Aqui, ó, você joga como se fosse um operador de drone atingindo alguma coisa. Eh, segundo eles dizem, não é muito realista não, mas serve para os operadores de drones, o pessoal que faz teste de drones, ter uma primeira um primeiro contato com com o que que é a o dia a dia de um operador de drone, né?

Você pode até usar o controlador e real de drone, tá? para para jogar o jogo. Mas, segundo diz, o pessoal não é muito realista, não. De qualquer forma, eh, um primeiro contato, né, uma primeira brincadeira para e para até para jogar, deve ser divertido para caramba isso daqui, né? Aí depois você tem outros simuladores que são mais mais elaborados que permitem que os treinar com mais detalhe, né, o cara que vai operar o drone, né? Aqui, ó, eh, o GTA. Por que

usar o GTA ao invés de um um simulador dedicado? O mapa é enorme e sem restrição, não há fronteiras. É um terreno urbano denso, veículos se movendo, alvos de pedestres, eh, o que mostra uma situação parecida com combates reais. O software foi alterado para não ter missões, não ter nada. É, é só free to play, aquele negócio que você vai lá, né, vai andando pelo mundo lá e e vai atacando o que você quiser. Eh,

não tem não tem uma missão crítica, né? Pilotos podem praticar alvos móveis através de de eh ambientes complexos e coisa e tal, né? Então aqui, ó, aqui ele tá testando justamente com um um um uma coisa que é um drone real, que é um um operador de drone real, né? Então, bem interessante. Isso daqui é é um curso, mas como eu falei, um curso inicial, tá?

E depois você tem os simuladores mais precisos que refletem exatamente como é que é o comando do drone, ou seja, para você saber, né, se quanto é que você ganha de velocidade, quanto é que você perde, né? É mais detalhado isso, né? Outra coisa, o Zelensk tá fazendo um plano B para conversas com a Rússia, uma vez que o Trump simplesmente não serve mais. Ele tá dizendo aqui que é porque o Trump tá focado no Irã e deixa para lá e e beleza, né? É uma maneira de tirar o Trump dessa história sem sem ficar e eh sem deixar claro o que o Zelensk já falou em outras entrevistas, que pô, o Trump não serve para nada, né? Ele tá do

lado dos russos. Um cara que tá do lado dos russos não tem como fazer mediação de conflito. Parece que a opção é o a Turquia. Ele tá buscando a Turquia, o Erdogan para fazer a próxima rodada de conversas com a Rússia, uma vez que as conversas americanas simplesmente não vão acontecer. Não tem lógica, né? Mas

podem ficar tranquilos. Se por um acaso eles chegarem no acordo de paz, não acho que vai acontecer. Mas se o Trump vai dizer que foi ele que resolveu, pode ter certeza. O Trump foi escanteado porque falhou completamente. Ninguém quer mais o Trump. Mas se o Erdogan conseguir

resolver, o Trump vai dar um jeito de dizer que foi ele. Pode ter certeza disso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.