---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-28: UCRÂNIA DESTRÓI BOMBARDEIRO TU-95 em ENGELS-2"
video_id: enIaEGR2LZg
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=enIaEGR2LZg
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2093237789554786457
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2093309728747073536
  https://x.com/NOELreports/status/2093241236761027022
  https://x.com/NOELreports/status/2093253907858264283
  https://x.com/NOELreports/status/2093322872370454572
  https://x.com/JayinKyiv/status/2093281926027108354
  https://x.com/NOELreports/status/2093249808404255228
  https://x.com/JayinKyiv/status/2093276746455871579
  https://x.com/NOELreports/status/2093242065073168843
  https://x.com/NOELreports/status/2093290428065861926
  https://x.com/NOELreports/status/2093291867907518519 
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2093299662803423327
  https://x.com/NOELreports/status/2093289908739641374
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2093292389280481427
  https://x.com/NOELreports/status/2093291459340362082
  https://x.com/NOELreports/status/2093065499923869924
  https://x.com/NOELreports/status/2093291352586944999
  https://x.com/JanR210/status/2093279864673464507
  https://x.com/NOELreports/status/2092989101989380365
  https://x.com/NOELreports/status/2092991054840537599
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2093255336677237179
  https://x.com/666_mancer/status/2093042680972325034 
  https://x.com/NOELreports/status/2093326591413670339
  https://deepstatemap.live/#8/48.1202675/35.3265381
  https://x.com/NOELreports/status/2093237046408077693
  https://x.com/actfast/status/2093200757466267961
  https://x.com/NOELreports/status/2093018278000009539
  https://x.com/NOELreports/status/2092990024371364199
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2093240630168166750
  https://x.com/NOELreports/status/2093073346934063342
  https://x.com/JayinKyiv/status/2093006730988827118
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-27-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2093188510786171010
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2093095469706883185
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2093066643198931358
  https://x.com/Botafogo_Blues/status/2092984473822413245
  https://x.com/WarMonitor3/status/2093286325331927330
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/o-que-se-sabe-sobre-a-visita-secreta-do-chefe-da-cia-a-russia/ 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2093272583172968717
  https://x.com/The_Real_ITDUDE/status/2093089688932270441
  https://x.com/NOELreports/status/2093019918753042708
  https://x.com/JayinKyiv/status/2093235193926619590
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/08/27/rusia-se-vio-obligada-a-recortar-el-gasto-tras-quedarse-sin-efectivo/
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2093294666934300677
  https://x.com/NOELreports/status/2093019078633861343
  https://x.com/NOELreports/status/2093024260360949946
  https://x.com/NOELreports/status/2093017788927324268
  https://x.com/NOELreports/status/2093022802949386681
---
De ontem para hoje, os ucranianos atacaram uma refinaria aqui em Aerosláve, atacaram um depósito aqui de um supermercado na região de Moscou e também atacaram uma base aérea aqui em Engels, né, na região de Saratov, né? Aqui um TU95, que é um dos grandes bombardeios que os russos usam para lançar mísseis contra a Ucrânia, foi atingido na Ásia, na Assa, e tá fora de operação, certamente, né? Os russos estão minimizando, dizendo que não, que era um avião de treinamento, não sei que lá, mas não parece não, tá? Ele tava sendo usado mesmo. A gente vai falar sobre isso, né? Daquele centro de

comando aqui na região de Donetsk, a gente ficou sabendo agora que um tenente coronel foi morto nesse ataque ucraniano, mais um monte de oficiais, mas ele era o oficial sénior nesse posto de comando, foi eliminado aqui, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. O Zelensk foi aqui na Moldova e o o Lukachenko, que é o ditador de Belaros, foi a Moscou também conversar com Putin. Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. Tivemos algumas informações sobre o plano russo de invadir a OTAN, segundo estavam dizendo, seria alguma coisa na Lituânia, ou seja, a partir de Belarus. E e mas a gente não

sabe se vai acontecer ou não. Pode ser que continue acontecendo, né? Lembrando que quando teve a invasão da Ucrânia também o diretor da CIA foi falar com a Rússia, mas acabou tendo a invasão da Ucrânia de qualquer forma. Vamos ver. A Lituânia, a Letônia e a Estônia e também a Polônia já estão se preparando para essa eventualidade. Certamente o gap

Swalk, que é essa região aqui, ó, é um ponto que há muito tempo os russos querem tomar, né? Vão fazer alguma coisa? A vai responder. Bom, vamos ficar sabendo aí nos próximos capítulos dessa novela, né? Bom, o Zelensk tá aqui em eh na Moldova se encontrando com a presidente da Moldova e discutindo novas negociações e outras coisas. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje dia 28 de agosto de 2026, são 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kivo. E essas notícias foram sugeridas por Milei Turgunev, Colegial Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje foram um total de 164 drones russos, dos quais 137 foram derrubados. Então, um ataque bastante significativo contra a Ucrânia, mas nada fora do padrão, tudo mais ou menos o que é o normal mesmo nesses ataques russos contra a Ucrânia, né? Agora os ucranianos atingiram um barmazém de um supermercado chamado Magnit Magnit e lá na Rússia, tá? Lá em Moscou, tá? Essa essa loja fica bem

aqui, tá? Embora Magnit seja um supermercado que foi atacado, é um centro de distribuição desse supermercado e foi atacado à noite de forma que não tinha pessoas lá dentro, não tinha eh público eh dentro desse supermercado, né, desse armazém aqui, tá? Eh, mas pegou fogo. Dá para ver aqui que pegou fogo ali na região de Moscou. esse esse centro de distribuição do Magnite aqui, tá? Eh, também teve um

ataque na refinaria Slavneft lá na em Aeroslave. E Aeroslave é essa região aqui depois de Moscou, mais para cima aqui. Yeroslávia é é uma grande refinaria, uma das maiores refinarias da Rússia, já foi atingida outras vezes, tá? Então aqui drones ucranianos atingiram a refinaria de petróleo de aerosláve nessa manhã e ela pegou fogo. Múltiplas colunas de fumaça sobem do complexo. É uma das maiores refinarias.

Processa 15 milhões de toneladas de petróleo eh russo por ano, né? A gente tem aqui algumas imagens sobre o que teria sido atingido. Eles estão dizendo que foi aqui o ponto central aqui da refinaria, mostrando aqui as as imagens. Teve também a geolocalização aqui que mostra que eh uma análise preliminar o o ataque aconteceu no AVT4 e KM2, as duas unidades que foram atingidas. A VT4, vocês sabem, é a coluna de destilação, é a principal unidade de uma refinaria.

Eh, KM2, eu não sei exatamente o que que é, mas eh deve ser alguma outra alguma outra instalação importante ali na refinaria também, né? A verificação ainda requer confirmação, ou seja, as imagens de satélite ainda estão sendo aguardadas para verificar o que que foi afetado efetivamente e a extensão dos danos nesse ataque da refinaria. Mas é foi atingida a refinaria, né? E aqui, ó, o J K fala aqui que a Rússia, a crise de combustíveis na Rússia está ainda com mais um grande problema agora, né? Mais uma das grandes refinarias da Rússia, pegando fogo aqui, muitas colunas de fumaça. Essa refinaria é responsável por

5%. de toda a produção de diesel da Rússia, né? Eh, ela foi comissionada em 61 e tá entre as maiores. Ela pode processar 15 milhões de toneladas e coisa e tal e eh produz 4 milhões de toneladas de diesel e 2.6 milhões de toneladas de gasolina, o que representa 5% da produção de diesel da Rússia.

Então, ou seja, a situação na Rússia, nos postos de combustível já está ruim e tende a piorar, sendo que eh eh está muito ruim por conta da gasolina, tá? O diesel ainda se encontra com relativa facilidade nos postos da Rússia, mas tá cada vez mais difícil, né? À medida que for passando o tempo, que esses que esses e e ataques continuarem acontecendo, diesel vai faltar também, né? O Estado Maior ucraniano confirmou aqui o ataque nessa refinaria em Aeroslave. Eh, bom, aquele eles repetem algumas informações, mas nada significativo, né?

Agora há outra informação muito interessante. Os ucranianos atingiram a base de Engels 2 em Saratov, tá? Saratov, essa região aqui da Rússia mais ao sul. A cidade de Saratov é essa cidade aqui. Do outro lado do rio fica a cidade de Engels. E aí em Engels, que

tem esse esse essa base aérea aqui que é uma base aérea militar muito usada pelos russos para bombardear a Ucrânia, né? Então ali tem uma série de eh eh de T50 T95 eh eh um deles teria sido atingido de ontem para hoje, tá? A maior parte desses aviões foi construída na década de 60 e 70, né? E e a Rússia não consegue produzir mais, tá? A Rússia não tem indústria mais para produzir esses bombardeios, esses grandes bombardeios.

Então, no final das contas, é menos um bombardeio que a Rússia tem para atacar a Ucrânia e sem possibilidade de ser substituído, né? A Rússia já teve mais de 100 bombardeios desse tipo. Atualmente ele ela tem 35 TU95 e 13 TU160. É verdade que a maior parte desses bombardeios foi destruído na operação Spider Rabb. Vocês lembram aquela operação ucraniana com drones que destruiu de um num dia só 1/3 da frota de bombardeios russos na em vários várias bases aéreas na Rússia, né? Mas

de vez em quando a gente belisca mais algum lá e destrói também, né? E a Rússia não tem como repor. Eles não tem mais instalações para produzir isso daí, né? E aqui tá as explosões que foram ouvidas na região de Saratov, na base aérea de Angels 2. E aqui tem alguns drones que foram lá nessa nesse aqui, acho que aqui é na em Aerosl, tá fora da ordem isso daqui. Aqui tá dizendo que atingiu TU95

e também tava na região de Aeroslávia. Acho que estão as duas coisas juntas, né? Aqui tá a imagem de satélite mostrando esse avião com a asa atingida, ou seja, a estrutura da asa dele foi destruída. Eh, eh, reportadamente, segundo os russos, tá? Os russos estão dizendo que era uma aeronave de treinamento. Eh, ou seja, que ah, não,

não diminuiu a capacidade russa de atacar a Ucrânia, era treinamento e não sei que lá e coisa e tal, mas de qualquer forma eles perceberam que é é é quebrou a asa do avião de além do reparo, né? Ou seja, os russos não tm como reparar esse tipo de coisa e a e da estrutura da asa do avião. Ou seja, avião, esse avião já era. Mesmo que seja de treinamento, é um baque pros ursos. Eles precisam treinar pelotos para isso, né? Agora, eh, eu não sei se é de

treinamento, não, tá? Porque os russos adoram eh diminuir o efeito dos ataques ucranianos, né? Aqui, ó, os russos admitem o dano ao TU95 eh MS, mas dizem que não dói nada. É, basicamente ficou até melhor agora. A gente pode cortar agora o resto da outra asa também e vai cair o o consumo de combustível enquanto a velocidade aumenta, né? O pessoal

brincando que os russos ficam dizendo que a não, esse avião não tem problema não, não perdemos nada, coisa e tal, né? Não perderam, né? O avião não estaria ali se não tivesse uma utilidade, né? Lembrando que essa base já teve outros aviões atingidos. Isso aqui é o ataque de é um ataque que houve h mais dias atrás em que esse avião aqui foi atingido. Os russos estão tentando

reparar ele. Separaram aqui a cauda para tentar reparar ele, mas é, tá fora de operação ainda, né? Provavelmente nunca mais vai voltar. Aqui, ó, mais uma imagem de satélite de Angels 2. Eh, eh, aparentemente foi realmente um TU95 ms.

Foram usados drones MIC 2000, que é um drone de ataque e profundo ucraniano, mais um tipo de ataque de drone de ataque ucraniano, né? Bom, além disso, as o estado maior ucraniano disse que destruiu uma série de e de antenas de de radar, né? Nebo, SV P18, não sei que é lá, é na região da Crimeia temporariamente ocupada, tá? Tem aqui mais algumas imagens de russos. Eh, um momento que que drones camicadas atingem uma concentração de de equipamento militar russo na retaguarda.

Não tá muito claro onde é que é isso daqui. O pessoal não conseguiu fazer uma boa geolocalização disso daqui, mas alguma coisa explodiu muito fortemente ali. Eh, equipamentos russos aqui na retaguarda. Será que isso daqui é Donetsk? naquele ataque do ã eh eh do da da base de comando, né?

Pode ser. Não sei, não sabemos onde é que foi isso daqui. E justamente nessa nesse ataque na base de comando ali em Donetsk, o coronel Andrei Moisenko, que era do 41º exército, foi morto, né, nesse dia de do dia 26, né, quando foi o ataque ali em Donetsk, né? Tá aqui as imagens, a gente já falou sobre esse ataque, coisa e tal. E esse aqui era o comandante, né, o cara que mandava nesse posto de comando todo aqui e ele foi eliminado, né? Tá aqui, tem mais imagens

confirmando, né? Imagens de luto e coisa e tal. E eh antigamente eh eh nas primeiras mensagens foi mencionado como 51º exército, mas na verdade era o 41º exército ali em Donetsk. E bom, uma boa notícia, menos um comandante russo nessa história toda, né? Ah, aparentemente isso doeu, tá? Porque na televisão russa

o pessoal tava muito chateado, ameaçou atacar Inglaterra, não sei que lá porque usou o míssil Storm Shadow ali na no coisa, não sei. Ficaram chateados, ficaram muito chateados, extremamente chateados. Muito triste para eles, né? Só que olha só, a a defesa ucraniana diz que os destroços que foram identificados em Donetsk, na verdade, apontam para o uso do JDAM LR, uma bomba planadora movida a jato que começou a ser usado e pelo pelo de fabricação ucraniana, tá? Então, o fragmento que foi encontrado tem o código não sei que lá, não sei que lá e tá ligado a uma empresa aeroespacial da Austrália e que teria sido usada essa peça e justamente porque ela fabrica esses kits de Jan er. Então,

ou seja, o que eles estão dizendo aqui é que o ataque que foi feito lá não foi com Storm Shadow ou com Scalp, foi na verdade com uma arma ucraniana eh desenvolvida em conjunto com outros países aí, né? Além disso, vocês lembram que teve alguns dias atrás uma explosão em São Petersburgo em que também um tenente coronel russo foi morto lá num carro, né? Mas aí foi sabotagem, foi em São Petersburgo, alguém botou uma bomba debaixo do carro dele. Agora a gente tem a descrição segundo o pessoal russo, segundo a mídia russa, né? Então tá aqui, ó. Uma mulher de 24 anos plantou

uma bomba debaixo do carro do tenente coronel da Força Aérea Russa e da defesa antiaérea em São Petersburgo. Vários meses atrás, pessoas desconhecidas contactaram ela via Messenger e depois, presumivelmente, outros empregados e entraram nessa correspondência. Ela não é de São Petersburgo, ela é de outra cidade na Rússia. Eles deram para ela o dispositivo, explicaram como é que ela tinha que fazer. Ela viajou para São Petersburgo, levou o dispositivo, botou debaixo do carro, deu tudo certo, funcionou, matou o russo e eh na manhã do dia 27 de agosto, ela voou eh de Pulcovo paraa Turquia. Pulcovo é um dos

principais aeroportos de, eu não sei se é de Moscou agora, de São Petersburgo, mas um aeroporto lá da Rússia para a Turquia. O o FSB descobriu a identidade dela e contactou as a inteligência turca pedindo para prenderem ela na Turquia, mas ela já teria saído da Turquia em direção a Xinal, que é na Moldova, né? Ou seja, eh, aparentemente foi uma operação ucraniana mesmo com muito sucesso. Parabéns aos ucranianos. Bom, teve mais um navio aqui, o SVS Justice, que tava que saiu de Aifa em direção a Pote, mas acabou parando próximo de novo no Novo Rossisque, né? E aí foi atingido

por drones ucranianos. apareceu perto de novo o Rossis que não pode, né? Aqui é lógico, eles não dizem drone, que drones que fizeram isso, eles não sabem, mas o navio foi atingido e fortemente atingido. Tem um monte de buraco aqui, mostra aqui que realmente foi atingido com muita força. Não afundou, não tá fora de operação, mas eh foi fortemente danificado, né? Bom, teve mais uma série

de operações ucranianas na linha de frente, tá? Eh, aqui eles dizem que teve uma um grande ataque contra infraestrutura de energia nas regiões de Donetsk, Zaporizia e Herson. Eh, mas de fato, de ontem para hoje não teve grande mudanças aqui na linha de frente. Continua tudo basicamente na mesma situação, mas a meta foi batida, aliás, a meta da meta, tá? O dobro da meta.

Lembra que a nossa meta é 1300 baixas russas por dia, sendo que quando a gente conseguir estabilizar em 1300, que meio que já aconteceu, tá? Mês passado já ficou o mês inteiro em 1300 de média. a a o número de baixas russas, né? A próxima meta, segundo a Dilma, é 1600 baixas russas por dia, né? Então já batemos a meta da meta aqui. Excelente.

1630 baixas russas de ontem para hoje. Mais um monte de coisas destruídas aqui. Então ótima notícia, né? Bom, o Igor Strkov, vocês lembram, né? Aquele criminoso de guerra que tá por trás dessa invasão russa da Crimeia lá em 2014, né? do Dombais é o cara que

tava por trás dessa coisa toda. Ele é um coronel do FSB que comandou as tropas que fizeram a invasão da Crimeia e do Dombais lá atrás em 2014. Aí depois disso ele tá por trás da ordem de derrubada do voo MH17. Então ele meio que caiu em desgraça, depois virou comentarista político, depois decidiu virar político e concorrer contra o Putin e daí ele foi preso, né? Eh, mas curiosamente, diferente do Bolsonaro que tá proibido de escrever carta, o Igor Strecov pode escrever carta na prisão, né? Aí tá aqui, ó, de uma colônia penal

na Rússia, o Igor Streokov, o criminoso de guerra, escreveu uma carta dizendo que se sente doente, sentindo o que ele sentiu num avião em 2014, um pouco antes de iniciar a guerra na Crimeia, né? Ele previu três desastres específicos para o Kremlin. Essa semana, cada um deles se tornou realidade. Olha só, perto da de Limã, a infantaria russa não constrói mais trincheiras, eles constróem buracos com uma única saída e disfarçados de vegetação. A razão é puramente matemática. A Ucrânia agora tá gastando

até 10 drones para cada soldado russo para matar soldados russos na linha de frente. Essa é inteira a estratégia do Kremlin. Mande homens em pares para morrer em 10 meses apenas para dizer que tomaram os destroços de Constante Nívica, né? A principal força russa aguarda seguramente fora da cidade, enquanto esquadrões individuais são sistematicamente caçados no meio das ruínas lá da cidade, né? Atrás das linhas, o estado tá pegando fogo em sua própria infraestrutura, né? O complexo

de gás Jamur, os trabalhadores avisaram por várias semanas de vazamentos. A resposta regulatória foi uma multa de 600 rublos, ou seja, basicamente nada, né? E que exatamente $ para ignorar uma um aviso que acabou e queimando toda a planta completamente, né? Eh, 6, ou seja, uma multa de 6$ que eles aplicaram, embora o pessoal que trabalhasse lá estava alertando questão de vazamento, né? A Ucrânia está manuseando o principal do fogo, né? Numa

única noite, 426 drones eh atacaram a Rússia, os aeroportos, o espaço aéreo em 15 regiões. Cada grande refinaria da Lucil está agora offline. A Rússia foi forçada a jogar a gasolina altamente tóxica Euro2 para uso nos carros domésticos. Incapazes de vencer fisicamente, o Ministério da Defesa tem alucinações de vitória, né? lançam eh eh imagens de bandeiras sendo levantadas em cidades aleatórias, muitas vezes por um vídeo de inteligência artificial, né? O

estado inventa eh progressos em batalha torturando prisioneiros. Uma mulher, nos seus 70 anos, foi sentenciada 15 anos de de cadeia por transferir 27 pra Ucrânia. Ela cantou uma uma canção ucraniana típica para os juízes enquanto eles liam os o veredito. Ou seja, né, o pessoal já percebeu que não tem lógica nenhuma, né? A mobilização está fazendo uma mutação em Kislovsk, um veterano de combate se recusou a voltar pra linha de frente.

Dois homens em eh eh roupas normais sequestraram ele na rua, enquanto o metrô de Moscou agora usa reconhecimento facial para interceptar homens em idade de conscrição e sequestrar eles pro exército, né? O que nos traz de volta ao as previsões do Stralcov na cela de cadeia que ele tá, né? Ele tinha, ele temia um colapso total orquestrado por Washington. Ao invés disso, o diretor da CIA voou para Moscou para avisar o pessoal do SVR. O SVR é a CIA lá da Rússia, né? Eh, e a KGB antiga, ela

desmembrou em várias agências, né? Então você tem o FSB, que virou a Polícia Federal deles lá, né? O FBI deles lá. O SVR é a CIA deles lá ou a BIM deles lá, né? eh para Moscou para avisar o SVR em pessoa que a Rússia está ativamente preparando para atacar uma um país do OTAN e que não vai aceitar isso, né? O uma um

ajudante do Kremlin implorou para um encontro com Trump na PEC eh já apenas três mais meses, nós precisamos segurar apenas mais três mais meses. Eh Strelkov senta no escuro aguardando por uma capitulação diplomática que não vem. Ele estava totalmente errado sobre a questão da negociação de pais, mas completamente certo sobre a destruição da Rússia, né? O Strelkov sempre foi muito pessimista com isso, tá? Ele e ele sempre viu que o Putin perdeu a oportunidade no início da guerra. Se ele tivesse invadido a

Ucrânia com contingente realmente grande, na visão do Strelkov, teria ganho no início, né? Mas depois disso não adiantava, não tinha como ganhar essa guerra, né? A Ucrânia tá testando um novo interceptador feito que não é um interceptador a jato, mas que tem velocidade suficiente para interceptar drones a jato. Isso é uma coisa bem interessante, um conceito bem interessante deles aqui, tá? Ele leva uma carga explosiva de 300 g. Veja, um

drone interceptador não precisa ter uma uma carga explosiva muito grande, porque tudo que ele precisa é conseguir desestabilizar o outro drone ou ou, né, destruir o outro drone ou causar a explosão do outro drone. Então não precisa ser uma carga muito grande, mas eh o importante é a velocidade. Ele tem que ter velocidade para alcançar o drone que tá que ele tá perseguindo, né? Eh, a Ucrânia já tinha drones interceptadores, mas quando os russos começaram a usar drones a jato, os interceptadores ucranianos não tinham mais velocidade para atingir. Agora, eh eh existem drones interceptadores ucranianos a jato. O interceptador é a jato também

para atacar o drone a jato. Mas agora essa solução aqui é bem interessante. Eles desenvolveram uma maneira de acelerar esse drone a velocidades equivalentes ao jato com eh motores convencionais, o que é muito mais barato no final das contas, né? Bom, o Gur, né, que é o serviço secreto ucraniano, diz que a Rússia pediu a Coreia do Norte 120 mísseis balísticos e seis lançadores e pediu também os novos mísseis balísticos KN30, que são mais poderosos que os KN23 que a Rússia usa hoje, né? Mas por enquanto nenhum deles foi transferido, tá? Moscou recebeu 40

KN23, eh, dois dos quais já foram usados contra a Ucrânia aí nos últimos dias, né? também tá aguardando 90 eh oficiais e 30.000 tropas da Coreia do Norte. É o que foi pedido pela Rússia lá. Impressionante como é que a Rússia tá dependendo da Coreia do Norte, né? Bom,

o governo russo tá agora penalizando companhias que não protegem suas instalações contra trque de drones ucranianos. A gente já falou sobre isso já há alguns dias atrás, porque o problema que tem é o seguinte: aí, beleza, eu sou um dono de uma companhia, eu quero proteger minha companhia contra drones, só que eu não posso eu fazer produtos bélicos, eu tenho que comprar do Ministério da Defesa Russo. E o Ministério da Defesa Russo dá a pior prioridade para defender as companhias, porque ela tá preocupada com os soldados na linha de frente. Então esse é o dilema. Os donos de empresas na Rússia são obrigados a defender as suas instalações, mas quando eles pedem, não, então eu quero comprar um uma metralhadora para derrubar drone, eu quero comprar um sistema antiaéreo, vem as coisas mais merrecas, não funcionando, quebradas e coisa e tal. E

e aí, como é que você resolve isso? [risadas] É, é um problema, realmente. Agora, olha só, eh, duas duas situações de tentativa de sabotagem russa na OTAN, tá? uma os promotores na Eslováquia eh disseram que foi eh evitada uma tentativa de ataque numa fábrica ucraniana que funciona na Eslováquia chamada Sky. Eh, dois suspeitos, um um da Letônia e um ucraniano, foram detidos na Eslováquia, enquanto outro Letão foi detido na Alemanha, né? A polícia diz que os

suspeitos agiram em comissão, mas não identificou quem ordenou o ataque. Ou seja, esses caras estavam tentando eh sabotar essa fábrica de drones ucranianos na Eslováquia, né? E também teve esse esse outro cara aqui na Polônia, tá? Eh eles eh eh autoridades polonesas detiveram três cidadãos russos de origem shechena, que estavam em Varsóvia enquanto procuravam eh coisas conectadas a um caso de polícia, tá? Encontraram um monte de armas e munições na posse desses russos.

eh lá na Polônia indicando que eles tinham planejamento de algum tipo de ação de sabotagem ou ou ação armada lá na Polônia, né? Eh, eu não sei não, tá? A minha visão é que a Rússia tá apostando mais nisso do que numa invasão mesmo da de países bálticos, tá? Mas eu não descarto a questão de invasão de países bálticos, né? E é o que fala aqui o pessoal no Instituto para Estudo da Guerra. Ah, CIA, né? O o diretor John

Hatcliff visitou Moscou e sugere que a Rússia pode estar se preparando para conduzir um ato de agressão contra um país da OTAN no futuro relativamente próximo, né? E a ideia da dos russos seria invalidar o artigo 5º da OTAN. Na verdade, essa campanha, como eu falo para vocês, uma campanha que os russos estão fazendo já um tempão, atacar uma coisinha pequenininha aqui, ah, deixou um míssil cair lá na na Polônia, cai um míssil na Romênia. Isso é de propósito. Eles querem ficar com esse negócio de cada vez faz um negócio, ah, arrastou cabo no fundo do oceano e deixou a Letônia sem sem energia, sem e eh internet. Esse tipo de coisa, né? Ah,

foi um acidente, desculpa aí, foi sem querer, sem querer nada. Foi de propósito. É que eles querem fazer essas microagressões até o ponto que quando fizerem uma agressão pequenininha ainda, mas um pouco maior, a Otão vai falar: "Não, isso aí é só um acidente, deixa para lá detalhezinho e coisa e tal", né? Eu eu não sei, aparentemente o que o Ratcliff foi falar pra Rússia, ó, não tenta isso não, porque a gente vai agir, tá? Se tiver isso, vai agir. Tomara que

sim. Tomara que haja. Já falei para vocês, no dia que OTAN efetivamente entrar nessa guerra, a guerra acaba em uma semana. Acha até engraçado, né, que muitas falam assim: "Não, porque a Rússia está lutando contra toda a OTAN, não tá, meu amigo? A OTAN tá até ajudando com armas, mas vocês estão lutando contra a Ucrânia, tá? Estão

perdendo a guerra paraa Ucrânia. E eu já falei para vocês, vocês vão sa no dia que a OTAN entrar nessa guerra, vocês vão ficar sabendo, porque só olhar na Praça Vermelha, vai ter um monte de americano europeu tomando cafezinho na Praça Vermelha, uma semana depois que a OTAN entrou nessa guerra, né? Isso se sobrar a Praça Vermelha, né? Bom, o Wall Street Journal diz aqui, ó, Trump pessoalmente mandou o diretor da CIA. Então, a gente sabe agora que isso foi uma uma ordem do Trump diretamente, uma menção secreta para Moscou, eh, deixando alguns oficiais siors da Casa Branca e oficiais militares fora do Loop, tá?

Então, ou seja, foi uma iniciativa do Trump que não ouviu a galera do topo lá da coisa, né? É uma um ponto importante nisso daqui. A principal mensagem do Ratcliff foi que os Estados Unidos continuam comprometido com o artigo 5º da OTAN e que Moscou não deve testar a aliança, né? Se é isso, cara, eu acho lindo, porque é todo medo que eu tenho é esse, né? Da o o o Trump adora falar as besteiras que, ah, não, que o T não serve para nada, que não sei que lá. E

aí todo mundo se questiona e se ele, se realmente a Rússia, sei lá, atacar a Estônia, atacar uma cidade da Estônia ou atacar o Gap Swalk ali na Polônia, né, que é aquela, aquela, aquela aquelees intervalo entre Ciningrado e Béaros, né? Se fizer um ataque desse tipo, vai ter mesmo reação dos Estados Unidos, a Europa vai reagir, coisa tal, ou não? Eu vou ficar nesse ah não foi, ah, já passou, foi só um negocinho ali, foi só uma cidadezinha ali, deixa para lá. O medo de todo mundo é que o Trump agisse dessa forma, né? Eh, e ele também pressionou a Rússia para reiniciar conversas de pais com a Ucrânia e reduzir eh laços econômicos de segurança contra o Irã, né? E bom, eu acredito que

se foi essa, se foi realmente uma ordem do Trump eliminando, passando por contornando pessoas no no círculo dele, é uma coisa positiva, tá? Porque o Hatcliff é um dos mais pró Ucrânia na administração Trump, tá? É um dos caras mais pró Ucrânia. E ele mandou esse cara para conversar com o com o Putin, né? Então, bom, vamos aguardar para ver o que que o que que sai disso daí, tá?

Aqui, ó, a inteligência, só que detalhe, tá? A inteligência e americana diz que o Putin vê a América enfraquecida depois das guerras de seis meses com Irã e com e eh estoques de armas depletados, com poucas armas. E, cara, se isso aqui for verdade, o Putin vai se mas vai se muito, cara. Não, a América tá com com estoques baixos porque eles têm uma uma um característica, né? Eles tem uma capacidade, eles têm uma uma diretriz de manter um excesso de armas muito grande em toda a situação. Então,

de fato, a América tá com menos armas do que costuma estar numa situação de paz completa. Mas ainda tem arma para meu amigo. A Rússia não sabe, não vai saber o tamanho do do do caminhão que atropelou eles, tá? eh criando uma oportunidade paraa Rússia escalar a pressão na Ucrânia e na Europa, né? E o John Hatcliff teria avisado a Moscou essa semana que olha só, se acontecer uma um escalonamento na Ucrânia, isso pode empurrar Trump para o Zelensk e e forçar a os Estados Unidos a ficar do lado da Europa, né? Eu chego a

torcer para isso acontecer. Hatcliff teria dito pro Bortnikov, Bortnikov é o chefe do SVR, que a Rússia ganhou apenas 1% do território ucraniano em 18 meses, o que é verdade, e que a expectativa de vida média de um soldado na linha de frente é menos de 35 minutos, o que também é verdade. E que a Ucrânia está com uma capacidade de tecnologia de drone que está impondo custos insustentáveis para a Rússia. Ele não fez nenhuma ameaça sobre consequências se Putin eh recusar a negociar. Ele só deixou claro que, olha, a situação não tá boa para vocês, não, né? Isso aqui bate muito com aquele

relatório que a gente viu do SBank ontem, né, que falava que eh a janela de negociação que a Rússia tem, que a Rússia ainda tinha uma vantagem, ainda podia negociar paz em termos mais ou menos favoráveis paraa Rússia, estava se fechando. Daqui a pouco a Rússia vai ter cada vez menos capacidade de ter uma um uma resolução. É lógico que já implicava em alguma alguma concessão russa, mas a cada dia que passa agora mais concessões serão necessárias pra Rússia conseguir fechar isso daí, né? E antes da viagem, o Ratcliff garantiu as contrapartes ucranianas que ele iria explorar posições russas e não fazer concessões no em nome deles. Ou seja, e o Ratcliff, eu acredito porque o Hatcliff não é o Witkoff, não é o Kner. O Kner e Witkoff

são dois idiotas ligados ao ao Trump e Russetes para caramba, que querem, ah, queríamos fazer negócio com a Rússia, né? E e o Ratcliff, eu não acredito. O Ratcliff é um cara sério, é um cara pró Ucrânia, né? Eu falei do relatório do Sberbank nos dois últimos vídeos, né? Eh, ele bota uma chance da Rússia ganhar a guerra de só 5%, uma chance muito pequena de ganhar guerra. eh, diz que a

melhor chance russa para acabar com essa guerra é negociação com Trump, 32% de sucesso, mas envolveria algumas concessões russas e e tem a questão da janela de oportunidade, né? E o pessoal aqui do Botafogo Blues destacou por para esse trecho também que eu achei bem interessante aqui, ó. A superioridade tecnológica é um potencial mudança que muda o jogo, tá? O primeiro lado que consegui fazer a transição para enxames de drones totalmente autônomos num nível de divisão, eh, milhares de sistemas coordenados por inteligência artificial operando sem operadores operadores humanos, podem ganhar uma vitória, uma uma vantagem tática decisiva nessa guerra, né? A gente sabe que os russos estão tentando isso, mas a gente sabe que os ucrainianos também estão tentando e os ucranianos têm a grande vantagem de ter toda a indústria do ocidente ajudando eles, né? Eh, a Rússia tem, sei

lá, a Coreia do Norte, o Irã, talvez a China. Ah, eu sou mais o pessoal do Ocidente. Tá bom. Uma das informações que saiu é que a Rússia estaria planejando um ataque à Lituânia no futuro próximo e uma incursão limitada, né? Se é na Lituânia, isso quem disse isso foi uma jornalista ucraniana chamada Zabelina. Se for a a

na Lituânia, o mais provável é que seja aqui no SAL Gap, tá? Veja, eh, repara aqui, ó, que a Rússia fica aqui, né? Aqui é Belarus, que é aliado da Rússia, e aqui é Caliningrado, que é um esclave da Rússia, ou seja, é uma região da Rússia separada do resto da Rússia. A Rússia sempre quis estabelecer uma linha de de comunicação terrestre aqui entre Béaros e Calingrado, né? Hoje, Caliningrado é abastecido por uma ferrovia que passa pela Lituânia, mas essa linha de trem que passa aqui, é lógico, por óbvio, está controlada pela Lituânia. A Lituânia pode negar a

passagem desses trens, né? Então isso é um é um problema que os ursos têm aqui para Calingrado. Eles temem perder Caliningrado nessa situação. Eh, invadir o, embora, embora essa região aqui se chame GAP SALk, em nome dessa cidade polonesa que tem aqui, ó, Swalk, eh, é pouco provável que eles ataquem a Polônia, porque a Polônia é um adversário muito mais forte, né? Como eu já falei para vocês, não precisa nem a OTAN entrar nessa guerra. Se a Polônia

entrar nessa guerra do lado da Ucrânia, já destrói a Rússia completamente, né? Então eles não vão atacar SUALK, eles vão atacar esse gapzinho aqui pela Lituânia, que eles entendem que a Lituânia é um é um adversário mais fraco, tem menos capacidade bélica, eh eh e teria menos chance dos Estados Unidos atuarem a favor, né? Mas agora eu acho que não vai ter mais isso, né? Aqui tá o Gazeta do Povo falando, falando sobre o que se sabe da visita secreta do chefe da CIA à Rússia, mas basicamente é o que a gente falou aqui, não tem nenhuma novidade além do que a gente falou aqui, né? Eh, olha só, o pessoal na Rússia tá dizendo que a Rússia deveria bombardear cidades ucranianas para desmoralizar a população e forçar eles a se renderem a tropas russas, disse o deputado russo e na Ty na na Duma, né, que é a Câmara dos Deputados lá, né, cara, eles estão fazendo isso desde o início da guerra, bicho. Eles estão eles tentam mesmo, mas

não vai não vai acontecer, não tem essa, essa chance, né? Agora implica nesse caso aqui que ele pode estar querendo dizer jogar bombas atômicas, né? E eu já falei para vocês, sempre que o Putin se vê num beco sem saída e ele está num beco sem saída agora, ele lembra das armas atômicas dele, né? E não porque a Rússia tem o maior arsenal nuclear do mundo e não sei que lá. Meu amigo, tá vendo essa foto aqui, ó? Essa foto aqui é uma foto de um

armazenamento de ogivas nucleares russas em 1990. 1990. Isso daqui é que os russos chamam os bons velhos dias da do setor nuclear russo. A Rússia tem um monte de de ogivos nucleares em número que estão funcionando mesmo, muito pouco provável. Aqui, ó, nos Estados Unidos custa cerca de 250.000

por ano, por ogiva, para só manter ela num estado de prontidão. Se você não investe $250.000 por ano em cada Ogiva, ela simplesmente deixa de funcionar. Agora, levanta a mão se você acha que os generais russos não roubaram esse dinheiro alocado para essa manutenção de de ogivas há muitos anos atrás, né? Porque lembra, agora nós estamos numa guerra, mas entre 1990 e 2014, pelo menos, a Rússia tava em paz e a expectativa de todo mundo é que a Rússia fosse cada vez mais se aproximar do Ocidente. Não ia ter guerra mais,

superamos a Guerra Fria, não sei que lá. Nesse meio tempo, imagina que você é um general russo que encarregado de manutenção desse troço, né? O exército russo é extremamente corrupto. Todo exército do mundo tem corrupção para caramba. Mas o russo, particularmente, é uma chuva de corrupção. É um é um grande

esquema de corrupção travestido de exército, né? Imagina uma ah isso aqui nunca mais nunca mais vamos usar isso daqui. Acabou essa fase guerra fria, acabou. Não tem por usar isso daqui, né? Vou pegar esse dinheiro, dizer que contratei a manutenção, boto no meu bolso o dinheiro e deixa o giva para lá, né? E e real isso aqui, olha só, quando

chegou em 1990, que acabou a União Soviética, já tava há anos em crise econômica a União Soviética, né? Então já estava sem dinheiro para manter esse arsenal. Os tanques, a Rússia diz que tinha 35.000 tanques. A estimativa nossa é que tinha só 8.000 operacionais. A

maior parte é carcaça. Se eles falavam isso de tanques, imagina de ogiva nuclear, né? Então a chance é muito pequena. É verdade mesmo. Um ogjiva pode causar muito dano. Algumas ogjivas eles

têm, tá? Não tô dizendo que não tem nenhuma ogiva nuclear. Algumas eles têm, mas é um é um um eh um risco muito maior do que o pessoal pensa para a Rússia. A Rússia não tem como contrabalançar os Estados Unidos como algumas pessoas pensam, né? Não, porque eles têm o maior arsenal do mundo, não tem, meu amigo.

Bom, o Lukachenenko chegou em Moscou para uma visita não esperada, ou seja, cheio de visitas não esperadas esses dias aí, muita movimentação por lá, né? Eh, e a economia russa mostra mais sinais de eh desabamento, tá? aqui a o número de de e de agricultores russos que planeja plantar de novo nesse inverno, só 41%, tá? A colheita de inverno deve cair mais da metade de acordo com essas informações. Por quê?

Porque o combustível tá caro para caramba, o fertilizante tá caro para caramba, não conseguem vender a produção, não vão plantar, né? A Rússia se viu obrigada a cortar gasto depois da quebra perda de dinheiro. Então aqui saiu no no Infobyik, que é uma uma jornal argentino, né, que a Rússia tá diminuindo gastos em um monte de lugares por conta de falta de dinheiro. E é o que tá acontecendo mesmo, não tem grana, né? A janela tá se fechando, Putin, para fechar um acordo ainda. Tá, o Lavrov tá

chorando para caramba. Não, porque nós encontramos em Anâncoras no Alaska e apertamos a mão e não sei que lá, meu amigo. Ou você com os Estados Unidos pode fazer o que quiser. A Ucrânia não foi chamada para esse encontro, não vale nada, né? O cara tá chorando aqui. Por

quê? Porque já viu que deu merda, né? Já viu que não vai ter mais o apoio do Trump. Eles estão correndo para tentar agora negociar com o Trump alguma coisa. Vamos ver. Eu acho que a janela fechou.

Bom, falando sobre o Zelensk, ele teve em Xinal, na capital da Moldova, se encontrou com a Maria Sandu, que é a presidente lá da Moldova. Aí teve um monte de eventos lá, conversou com o pessoal, ela ganhou uma medalhinha e coisa e tal. Teve ah sim, é aniversário da da Moldova agora, independência da Moldova no dia 28 de agosto, né? Então aqui teve parada na Moldova e coisa e tal, né? Olha só, por falar em parada militar, né? Eh, teve uma parada de

drones eh na na independência da Ucrânia, né? A gente mostrou para vocês aqueles drones e agora eles liberaram a imagem, né, para mostrar que não é inteligência artificial. Eles mostraram a imagem do treinamento, né, como é que foi a a, né, eles fizeram ensaios e coisa e tal, né? E tá vendo um monte de gente aqui, os operadores aqui com a coisa para para conseguir operar os drones todos. Eh, olha que bacana, né? A

a parada com drones ficou muito bacana, né? E e realmente todo mundo que olhou para aquilo, a primeira coisa que pensou, não é inteligência artificial, não. Eles mostraram aqui agora as imagens do pessoal fazendo treinamento, como é que fizeram, coisa e tal. E é na na água, no no ar e no mar, tudo drone, nenhum com pessoas dentro, né? Muito bacana essa essa imagem aqui. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.