---
video_title: "#Irã 2026-03-03: ISRAEL atinge CONSELHO que IRIA ESCOLHER o NOVO AIATOLÁ na CIDADE de QOM no IRÃ"
video_id: 11S7Lh5ZUBo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=11S7Lh5ZUBo
video_date: 2026-03-03T15:40:24+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/spectatorindex/status/2028792781850960292
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2028815333021061261
  https://x.com/DrEliDavid/status/2028810407264043139
  https://x.com/BrazilBrian/status/2028079558532976781
  https://x.com/Osint613/status/2028796859171381733
  https://x.com/sentdefender/status/2028839087117869065
  https://x.com/AJENews/status/2028735976470691913
  https://x.com/KantInEastt/status/2028745933966680198
  https://earthquake.usgs.gov/earthquakes/eventpage/us7000s1my/executive
  https://x.com/NOELreports/status/2028610823199805901
  https://x.com/NOELreports/status/2028778758870556849 
  https://x.com/NOELreports/status/2028598480323633537
  https://x.com/NOELreports/status/2028577294747353598
  https://x.com/NOELreports/status/2028528206261678280
  https://x.com/NOELreports/status/2028527784906125521
  https://x.com/NOELreports/status/2028584111833514408
  https://x.com/TousiTVOfficial/status/2028587653122179483
  https://x.com/NOELreports/status/2028580392748429791 
  https://x.com/NOELreports/status/2028742688380486102 
  https://x.com/NOELreports/status/2028574323225526512
  https://x.com/NOELreports/status/2028746190028685736 
  https://x.com/NOELreports/status/2028599086572605500
  https://x.com/NOELreports/status/2028746901374279906 
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2028771435770970583
  https://x.com/NOELreports/status/2028612719331430648
  https://x.com/RealBababanaras/status/2028753179224252727
  https://x.com/NOELreports/status/2028780918870036877
  https://x.com/NOELreports/status/2028557123009802605
  https://x.com/NOELreports/status/2028542530678096327 
  https://x.com/NOELreports/status/2028541570610307452
  https://x.com/Osint613/status/2028736027767013596
  https://x.com/NOELreports/status/2028612431522709699
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2028576347862299030
  https://x.com/NOELreports/status/2028563494111449597
  https://x.com/NOELreports/status/2028785219407372792
  https://x.com/NOELreports/status/2028792441440960657
  https://x.com/NOELreports/status/2028553783190462496
  https://x.com/NOELreports/status/2028781836629852555
  https://x.com/NOELreports/status/2028553242389430478
  https://x.com/Fidias0/status/2028749401456296192
  https://x.com/frontlinekit/status/2028543454205157539
  https://x.com/NOELreports/status/2028611685381034191
  https://x.com/NOELreports/status/2028530296493093052
  https://x.com/NOELreports/status/2028532269648884138
  https://x.com/NOELreports/status/2028530892231114828
  https://lebanon.liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2028609335287259249
  https://x.com/NOELreports/status/2028613170185519588
  https://x.com/NOELreports/status/2028528679739879614
  https://x.com/NOELreports/status/2028742279616176295
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-evening-special-report-march-2-2026/
  https://x.com/Osint613/status/2028586885736796389
  https://x.com/Realneo101/status/2028746221980995797
  https://x.com/emilykschrader/status/2028783084431081597 
  https://x.com/IranRevReport/status/2028783050562187706 
  https://x.com/bbcbrasil/status/2028766709331509275
  https://x.com/diariodopoder/status/2028667301084467677
  https://x.com/southern_cone/status/2028636759526113472
  https://x.com/NOELreports/status/2028740826646384798
  https://x.com/NOELreports/status/2028585014728982673
  https://x.com/mercoglianos/status/2028805500083544125
  https://www.infomoney.com.br/mundo/eua-dizem-que-estreito-de-ormuz-nao-esta-fechado/
---
O novo ministro da defesa do Irã já foi morto também, né? O ministro da defesa do Irã tinha sido morto no primeiro dia do ataque e aí isso nomearam o substituto e o substituto foi eliminado ontem, né? Israel atingiu aqui na cidade de Con uma um encontro dos líderes que estavam indo escolher o novoá. Olha que coisa, né? Lembra que oatolá Camenei foi morto logo no início do ataque? Aí

depois o cara que foi colocado como substituto temporário dele também foi morto, né? E aí agora eles estavam fazendo um encontro para escolher quem seria o aatolá definitivo e coisa e tal. E foi atingindo esse encontro. Não sabemos ainda quem morreu, mas vai ser divertido ver acompanhar isso nos próximos dias. Mas a gente tem a notícia de que o armad Armadinejá, ao contrário do que tinha sido falado, ele não está morto, tá? O Armadine Nejá, vocês sabem,

é um ex-presidente do Irã e muito amigo do Lula, né? E não é, não tem mais ligação com o governo do Irã. Ele saiu inclusive meio brigado com acaenei, então ele alertou que tá vivo ainda, ele não morreu, né? Bom, teve também uma coisa estranha, teve um terremoto no Irã, aí já tem gente falando que foi o Irã testando bomba nuclear, o que é altamente improvável isso daí, tá? Na região do Irã tem muitos terremotos ali, tem uma falha geológica muito ativa, tem um monte de terremoto. Mais provável é

isso mesmo. Os serviços geológicos americanos dizem que não há nenhuma indicação de que tenha sido um teste nuclear essa esse terremoto que teve lá, né? Bom, Israel e os Estados Unidos aumentaram os ataques contra o Irã de ontem para hoje, né? Os primeiras levas de ataque tiveram por objetivo eliminar o Camenei para pegar de surpresa e eh a aplainar a defesa antiaérea do Irã, né? Agora que já não tem mais nenhuma e restrição, várias bases foram atingidas.

Curiosamente, hoje cedo saiu uma propaganda na televisão iraniana mostrando um míssil enorme sendo tirado de um depósito, né? Do tipo, olha, agora nós vamos lançar o nosso míssil grande, agora a gente vai lançar um míssil é perigoso, não sei que lá. E na parte da tarde, tal depósito foi destruído pelos americanos e pelos israelenses. Não sobrou nada do tal depósito de de mísseis lá, né? Bom, teve também um ataque contra um porto no Irã. E lembra

aquele navio que tava no no Brasil, no Rio de Janeiro, no início do ano, né, no início de 2023, na verdade, eh o navio eh foi afundado, tá? Mais um navio que pegou o fogo do Irã, que foi destruído, né? Ou seja, e e levanta um monte de questões isso daí, né? Até onde não tem ligação do Lula com esse pessoal, né? Bom, eh, o Trump disse que não vai fechar o estreito de Ormudos, que ele proibiu o fechamento do estreito de Ormes. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 3 de março de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por companheiro do núcleo familiar do Peter Siganda da Bahia e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eh aqui, ó, e eh imprensa israelense reporta que o novo ministro da defesa iraniano já foi eliminado. Então é esse rapaz aqui, o senor Saed Majib Alraza. eh teria sido atingido hoje num ataque direcionado. Ele tinha o ministro que havia assum ele havia assumido o cargo apenas um dia antes. O

original foi morto no dia e 28 de fevereiro. Aí ontem assumiu esse cara como ministro da defesa substituto e já foi eliminado agora, né? Como a gente falou, o Irã tem todo um planejamento para todos os cargos de alto escalão, tem pelo menos quatro substitutos já designados, ou seja, já tem uma lista de substituição já designada. E é exatamente por isso que os Estados Unidos e Israel pretendem matar quatro pessoas de cada para eh eh efetivamente chegar em alguém que não seja um radical islâmico, né? Então, eh menos um aqui já foi um dessa nova leva aqui também, né?

Aqui, ó, o novo regime da o novo ministro da defesa do regime que tinha substituído o ministro anterior que foi eliminado dois dias atrás, foi eliminado hoje. Ou seja, tradicionalmente aí já mais um caso eh indo prestar conta lá pro pessoal, né? Israel atingiu uma um encontro de especialistas em onde estava sendo escolhido o novo líder supremo, né? Vocês lembram, tinha o líder supremo original, ele foi morto, né? O o Caminei, aí elegeram o segundo temporário, ele foi morto também. E aí

agora estavam se reunindo para eleger o aatolá definitivo. E esse conselho que estava se reunindo para defender o Aatolá, para escolher o Aatolá definitivo, foi atingido por Israel. também não sabemos ainda quem morreu, quem sobreviveu a esse ataque, mas vai ser divertido isso daí. A gente vai acompanhar isso nas próximas horas. Eh, é bom lembrar também que o novo chefe da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, né, ele assumiu no lugar do chefe anterior que foi eliminado, ele é um dos responsáveis pelo bombardeio em Buenos Aires, pela explosão em Buenos Aires da Mia, né? Vocês sabem, esse ataque

aconteceu em 1994, na década de 90. A Mia era uma associação, né, israelense em Buenos Aires e acabou explodindo e matando um monte de gente. Uma tragédia enorme, um atentado feito pela Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Esse cara tava por trás disso e ele agora é eh o líder da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, né? Mas não por muito tempo. Com certeza isso vai ser

resolvido muito em breve, né? Como eu falei, saiu a informação por agências do Irã. Não tem vídeo dele ainda, tá? Não tem confirmação dele vivo ainda, não, tá? Mas tem informações de agências do Irã de que ele estaria vivo, né? Isso

faz algum sentido, tá? Porque o Armarine Nejará, como eu falei para vocês, ele já foi muito importante no passado, mas ele entrou em conflito com o regime dos aatolás e lá o Aatolá é quem manda, não é o presidente. Ele acabou sendo eh despejado e não tem eh não foi perseguido, mas não tem mais nenhuma ligação com o governo de lá, né? Bom, uma outra coisa que tem muita gente falando é que teve um terremoto de 4.3º na escala Hister na região de Gerach no Irã, né? Eh, esse terremoto e isso é

normal no Irã. O Irã tem uma falha geológica muito ativa. Volta e meia tem terremotos 4.3 e na escala é é bem levinho assim, só sente um tremorzinho mesmo, nada que chegue a causar danos ou problemas, né? Mas aí, evidentemente, algumas pessoas começaram a dizer que, ah, o Irã fez um teste nuclear, tá vendo isso aí, coisa e tal. Mas a gente tem

aqui a informação aqui do do da do Centro Geológico Americano que não há nenhuma indicação de que seja uma um teste nuclear. Isso é reportado como uma falha mesmo. Eh, isso é normal no Irã. O tempo todo tem terremoto. Terremoto pequeno assim, o tempo todo tem. De vez

em quando tem uns grandes também, mas tremores pequenos assim é o tempo todo que tem lá, né? Enfim. Ah, bom, além disso, como a gente falou, Israel e os Estados Unidos aumentaram a intensidade dos ataques de ontem para hoje. Explosões foram reportadas em Caraj, Urmia, Anjan, Desful, várias outras cidades, né? Os Estados Unidos, Israel estão aumentando os ataques com uma série de explosões em todo o Irã, né? Aqui, por exemplo, o

exército israelense atingiu uma a liderança da central do do Irã, na cidade de Teirã. eh o Conselho Nacional de Segurança Supremo lá, o prédio deles e várias estruturas que tavam sobre esse prédio foram destruídas. Essa região aqui, né? Eh, esses prédios aqui que foram eliminados. Teve também o o exército israelense destruindo o centro de comunicação interan. Os jatos da

Força Aérea jogaram dezenas de munições depois que informações de inteligência disseram que a cúpula estaria usando esse prédio para alguma atividade de comunicação, né? Aí também teve mais uma onda de ataques aéreos israelenses na região de Evim, né? Evim é onde fica uma das principais prisões ali da do do Irã. É é uma prisão para presos políticos. Então o pessoal que tá preso ali é principalmente os presos políticos ali.

E fizeram vários ataques ali e indicaram que era era importante o pessoal eh sair de perto ali da dessa prisão, né? Onde seria o alvo deles, né? E de fato a gente tem uma série de imagens aqui de prédios destruídos. Você repara que a imagem, a qualidade da imagem ainda é ruim, porque a internet lá no Irã ainda está muito precária, né? Você tem apenas e eh Starlink e mesmo as Starlink com interferência, então com uma qualidade muito baixa. E o pessoal

tá mostrando aqui que esse prédio aqui, que é um prédio de inteligência do da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. E o pessoal tá achando na rua um monte de papel interessante com informação sobre pessoas, investigações e não sei que lá. Um monte de coisa interessante na rua aí depois dessa explosão, né? A coisa explodiu, os papéis saíram voando todos ali na região de Terã, né? Muito interessante isso daqui. E também teve

ataque contra a Basig, que é a uma milícia paramilitar voluntária iraniana, né? uma espécie de eh de corpo revolucionário, igual tem a Guarda Bolivariana lá na Venezuela e o Lula queria criar uma aqui também no Brasil. Então o quartel general deles foi destruído e vários vários eh soldados mortos nesse nesse ataque, né? Então, tá aqui a parte que foi atingida dessa basige. Bom, eh, também teve uma segunda onda de ataques contra o parlamento. O

prédio do parlamento iraniano teria sido atingido. O parlamento já tinha sido atingido na primeira, no primeiro ataque, agora foi atingido novamente. Eh, além disso, a, o Iribe, que é uma uma televisão iraniana, teria sido atingido. O prédio dela também foi atingido e a televisão está fora do ar, né? Confirmado, o parlamento no Irã foi totalmente destruído na recente onda de ataque, segundo o pessoal aqui, ou seja, o primeiro os primeiros ataques foram direcionados, visando coisas específicas, uma vez que o fator surpresa, né, era importante para atingir o Camenei e outras pessoas próximas, né, agora que já chegou num ponto razoável, eles estão simplesmente limpando ali e eh o pessoal, né?

Aqui, ó, explosões são reportadas em Ter à medida que Estados Unidos e Israel aumentam os ataques, né? Reportes preliminares informam que o parlamento iraniano foi atingido e o Departamento de Investigação Criminal Destruído, né? Também foi ouvido vários várias explosões aqui. Não dá para saber se isso aqui é o parlamento, se é a casa de explosão, enfim, a casa de investigação ou se é alguma das outras explosões. Mas enfim, tá aqui a imagem das explosões lá em Terã, né? muita coisa sendo atingida

ali, né? Também teve explosões em Sfarhan e Tabris. Sfarhan é muito importante porque é uma área industrial muito forte do Irã, né? É uma cidade muito industrial e isso significa que muita coisa tá sendo destruída ali em termos de capacidade industrial, né? Aqui, ó, uma explosão atingiu o centro de defesa inteirã também. Aqui muitas

muitos eh eh eh danos aqui causados. Eh, aqui, ó, a indústria de defesa ótica do Irã em Isfar foi atingida. Então, ou seja, uma indústria de produção ótica de lentes e equipamentos óticos foi atingida, o que é uma coisa positiva. Embora você possa achar que isso é uma coisa eh civil, não é? A indústria ótica é muito usada para drones e para uma série de eh dispositivos militares, então, por isso ela foi atingida ali em Esfarran, né? Além disso, a gente tem

informação de mais ataques no complexo de Natãs, né? Natã é um complexo onde o Irã tinha preparado e centrífugas para enriquecimento de urânio e é uma área subterrânea. Então, na parte de cima tem alguns prédios aqui, mas não quer dizer nada. O grosso da instalação é subterrâneo e o que foi atingido foram esses dois prédios aqui, que são particularmente a entrada de pessoal lá do do complexo subterrâneo e a entrada de veículos do complexo também. Tá vendo? Foram os dois pontos atingidos

aqui também. O pessoal lembra que isso daqui se soma aos ataques que já aconteceram no passado, né? Então veja aqui foi essas outras foi danificada em junho de 2025 na Guerra dos 12 dias, né? Tem coisa que foi danificada em julho de 2020 ainda num ataque anterior, né? E agora esses novos pontos aqui que foram atacados agora em março de 2026. Então,

eh, esses outros ataques aqui são anteriores, inclusive as bombas bunkbuster americanas que perfuraram aqui essa região. E o complexo fica, na verdade, nessa área aqui, tá? Aqui que é o grosso do complexo, é subterrâneo, fica nessa área. A bomba bankbuster entrou por aqui e acabou fazendo um estrago lá atrás, né? Mas agora, de novo, Israel e e os Estados Unidos atingiram essas duas, esses três pontos aqui, duas entradas de pessoal e uma entrada de veículos.

Aqui temos um outro ataque feito contra uma instalação nuclear eh eh subterrânea na região de Parchim, próximo de Teer também. Uma outra coisa curiosa, teve esse ataque aqui em Xirá, né, uma base de mísseis que tem aqui na região. E o curioso é isso aqui, ó. Na parte da manhã, a televisão iraniana botou uma uma imagem falando aqui que olha só que tem um um míssil saindo aqui. Agora a gente vai atacar. Não, agora vamos fazer

um grande ataque. Não sei que lá na parte da tarde o pessoal detonou completamente essa base lá, destruiu a base completamente onde tá esse míssil, onde tava a produção de míssil e tudo mais, foi destruído por ali também, né? Explosão muito grande também nos portos do Irã, né? Isso aqui é qu é um porto que por 9 horas da manhã eh houve uma uma explosão aqui muito grande. As autoridades fecharam o porto, tiraram os navios dali. Eh, parece que teve um

monte de explosões por aqui. Aqui tem a imagem da explosão com que destruiu 11 navios iranianos do Golfo de Oman. O porto de Quish fica nessa ilhazinha aqui, ó. A ilha de Quis. Tá vendo? O

porto fica aqui, ó. E teria sido totalmente destruído também. A base aérea que fica nessa ilha também teria sido destruída aqui nesse ataque, né? Uma grande explosão aqui em várias em várias instalações, né? Inclusive, olha só que coisa curiosa, né? Isso daqui não

é em quichão, isso aqui é em bandarabas. Eh, pegou fogo o navio Iris Macrã. Lembra dele? Esse navio aqui era o navio que tava no Rio de Janeiro no início de 2023, né? Que ninguém sabe o que que ele foi fazer ali no Rio de Janeiro, parou ali no Rio de Janeiro e abasteceu alguma coisa, pegou alguma carga? Ninguém sabe,

né? O Lula botou segredo em tudo, não fala nada sobre o que que esse navio tava fazendo no Rio de Janeiro. Um absurdo isso. E bom, a o lado positivo é que o navio não existe mais, né? Já foi e destruído pelos americanos. Aqui tem

outras imagens de da base de bandarabas, mostra ela bastante destruída aqui e o navio totalmente destruído aqui nessa região daqui, né? Bom, a inteligência militar israelense disse que a Israel conseguiu atingir a surpresa tática, eliminando mais de 40 membros do do Irã nos primeiros 40 segundos na no ataque inicial. Ou seja, esse foi o objetivo do ataque inicial, foi manter o fator surpresa para atingir o Camenei e várias outras pessoas da alta liderança lá do do ata do Irã, né? Então, eh agora é uma nova fase dos ataques, não tem mais o fator surpresa, mas o Irã tá totalmente sem, totalmente desprotegido, não tem defesa antiaérea, então o Irã continua sofrendo. Isso daqui é mais ou menos o que a gente viu na guerra dos 12 dias, né? Durante 12

dias, Israel fez o que quis no no Irã, né? destruiu o que quis no Irã e agora tá repetindo, né? Mas dizem o pessoal de lá que dessa vez é uma intensidade muito maior, né? Faz parecer a guerra dos 12 dias uma brincadeirinha, né? Aqui, ó.

Eh, outra coisa, eh, informações de que Israel operou em Termoad e forças especiais. Então existem tropas, segundo informações aqui, tropas israelenses em Terã fazendo operações ali. É lógico, eu imagino que são tropas disfarçadas, equipes eh eh ocultas, né? Não são pessoas ostensivamente com a com uniforme israelense, mas estão fazendo operações lá na lá no Irã, né? Uma boa coisa isso, porque em muitas situações isso vai ser necessário paraa troca de regime por lá.

Bom, e o Trump disse a CNN que nós nem começamos ainda a atingir com força eles, né? A primeira onda ainda não aconteceu. A primeira grande onda de ataque ainda não aconteceu. Segundo Trump, o que tá vendo por enquanto ainda é a preparação, né? A gente já sabe que desde ontem já tem a o domínio aéreo sobre o Irã, mas provavelmente ainda vai ter mais ataques aí nos próximos dias, né? Eh, segundo ele disse, ele está

preparando um aumento nos ataques nas próximas 24 horas. focados na produção de mísseis e drones e na capacidade naval. Isso é o que diz aqui um oficial siior, dizendo que os mísseis toma rox estão ficando, o estoque tá ficando pequeno, né? Falando aqui sobre o o ataque do Irã contra Israel, né? Lógico, o Irã fez ataques contra Israel.

A gente tem a informação de que mais dois eh soldados americanos foram mortos no dia 2 de março. Então, lembra, haviam quatro americanos mortos no nos primeiros dias e agora mais dois. Então, a gente já tem um total de seis americanos mortos nessa guerra, infelizmente, né? Na verdade, parece que são corpos de foram resgatados agora do ataque inicial do Irã. Ou seja, é o mesmo ataque que matou os quatro primeiros também matou esses dois. Só

que os corpos só foram resgatados agora, né? Aqui, ó. É, infelizmente lá em Israel também teve pontos atingidos de ontem para hoje. Aqui em Daé um míssil iraniano passou, né? Não existe, é lógico, defesa antiaérea 100%.

A defesa antiaérea israelense é muito boa, mas não é perfeita, né? Agora, a boa notícia é que a gente espera uma diminuição desses ataques iranianos. A gente vai ver, né? Mas ainda teve muita coisa, tá? teve ataque da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã contra a base Shake Isa Airbase no Baren. Então

fez mais um ataque no Barém as ruas iranianos, né? Eh, aqui também teve ataque do contra a infraestrutura de óleo em Fajuriá, eh, nos Emirados Árabes Unidos, né? E no porto de Salalá em Oman. Então, pela primeira vez, Oman também foi atingido aqui. O porto de Salalá foi atingido aqui e eh Oman é esse outro país aqui na na nessa região, né? Aqui, ó, é Emirados Árabes Unidos e

aqui é Oã. Curiosamente, aqui também é Oã e aqui no meiozinho aqui é Emirados Árabes Unidos, né? É o famoso caso de enclave em cascata aqui, né? tem um pedaço de OMÃ dentro dos Emirados Árabes Unidos. E dentro desse pedaço de Omã que fica dentro dos Emirados Árabes Unidos, tem um outro pedaço dos Emirados Árabes Unidos aqui. Enfim, né, mas o foi

atingido aqui essa região aqui eh dos Emirados Árabes Unidos e essa região aqui de OAN. O Irã atingiu também uma refinaria da Aranco lá no na Arábia Saudita, né? E como a Arábia Saudita falou, em caso de terem refinarias atingidas, ela iria entrar na guerra. Arábia Saudita tá dizendo que vai fazer ataques contra o Irã por conta desse ataque na refinaria e pode ter certeza que a Arábia Saudita vai visar as instalações petroquímicas do Irã. Vai ser uma festa isso daqui, tá? Dá para

ver aqui que teve coisa atingida mesmo, tá? Inclusive foram pontos de importantes aqui, colunas de produção e coisa e tal. Isso daqui é menos crítico do que quando a Ucrânia atinge a Rússia, porque a Arábia Saudita consegue comprar essas peças todas no mercado, não vai ter dificuldade nenhuma de consertar isso daqui. A Rússia, quando tem as suas unidades de destilação de refinarias atingidas, ela tem um problema muito grande porque devido a a a as sanções, ela não consegue comprar essas peças, né? Então, mas de qualquer forma, isso aqui vai causar diminuição da produção da Arábia Saudita. Eh, eh, o pessoal não

ficou satisfeito, não, tá? O Irã tá conseguindo gerar um um ódio entre todos os países árabes ali da região. Os drones iranianos também atingiram uma base militar australiana ali nos Emirados Árabes Unidos. Eh, não teve nenhum dano. Eh, o pessoal está seguro, todo mundo contado, ou seja, não teve nenhum problema. Haviam 80 soldados

australianos na base, mas nenhum deles foi atingido. De qualquer forma, o Irã atingiu essa base, né? Também muito curiosa a situação de Cipros, né, de do Chipre, né, o Chipre tinha sido atingido alguns dias atrás e tá causando um uma confusão muito grande aqui, né, no Chip. Curiosamente, agora a Grécia mandou F16 e duas fragatas para abater qualquer drone que chegue perto do Chipre. E aí aconteceu uma coisa estranha, né? Esse

idiota aqui que se diz de direita, um tal de Fidas, ele é direita pró-rússia, né? Eu já falei para vocês, direita pró-rússia não tem futuro no mundo. Direita tem que ser direita paraa Ucrânia, né? Esse cara é um idiota. Aí ele ele ele lançou um vídeo inicialmente ai que o Irã atacou Chipre, não sei que lá. Aí o dono dele, o Putin, falou para

ele: "Pô, não pode falar isso, pô. O Iran é amiguinho, não pode criticar o Iran". Aí ele fez um outro vídeo agora dizendo que a culpa é do K Starmer, que o K Starmer permitiu que os americanos usassem as bases no Chipre. Então, a culpa do Chipre ser bombardeado é do Keir Starmer. Ô, seu Fidas, não, a culpa é do Irã. É o Iran que bombardeou, meu

amigo. Não tem culpa de ninguém, não. Que papo é esse? Que papo de rusete de merda é essa, né? Porque deve ter doído no bolso dele, né? O Putin falou: "Ó,

muda esse vídeo aí, senão não vai ter mais dinheirinho, né? Não vai ter mais graninha". O cara vendeu o país dele, criticou o país dele para tentar dizer que não, que a culpa é do Keir Starmer, que a culpa não é do Irã e coisa e tal. é um idiota mesmo. É por isso que eu falo para você, direita pró Rússia não tem futuro. O cara rapidamente entra em

contradição e acaba ficando na merda, né? Aqui, ó, o o Fidias, ele inclusive apagou o post anterior, né, que o pessoal colocou aqui, ó, o ele ele vive falando pra Ucrânia que não, que a Ucrânia tem que negociar, que nós não temos nada a ver com a Ucrânia, a Rússia tá invadindo a Ucrânia, é só eles negociarem, entregarem território. Aí o pessoal respondeu aqui, ó, você tentou negociar. Quem sabe se CPROS entregar 20% do país pro Irã, você, eles param de atingir você, pô, não é isso que você quer pra Ucrânia, que a Ucrânia ceda 20% do país para parar para negociar e coisa e tal. Vai lá, cede 20% de chip e para com isso, [ __ ] É um idiota. Pro Rússia

só tem gente [ __ ] mental. Eh, bom, uma preocupação que o pessoal tem, né? Aqui mostra uma bateria Patriot no Qatar, lançando pelo menos duas dúzias de interceptadores contra mísseis balísticos iranianos. As sirene chegaram a suar também no Kuite, em outras regiões em Riad, na na Arábia Saudita. E a preocupação que o pessoal coloca aqui, ó, que segundo o o Qatar, ah, o estoque de mísseis interceptadores duraria 4 dias no ritmo atual, mais 4 dias no ritmo atual, ou seja, até o dia 6 de março, né?

E isso é um problema, porque eles temem que essa guerra vai durar mais do que 4 dias e, portanto, pode ser atingido. Mas de novo, eu tranquilizo vocês no sentido de que isso aconteceu também na Guerra dos 12 dias. Os primeiros dias o Irã conseguia lançar um monte de mísseis. À medida que o tempo ia passando, Israel ia destruindo todas as bases de lançamento de mísseis e o Irã não consegue lançar mais nada. Então, eh, é importante, lógico, tá preparado para isso aqui, ó, o um oficial de segurança israelense disse a jornalista de que o lançamento, o a taxa de lançamento de mísseis do Irã deve diminuir nos próximos dias, de acordo com a atividade do exército israele. Ou seja, eles já

estão preparados para isso. Pessoal do Qatar, do eh dos Emirados Árabes Unidos e do mundo árabe como um todo, pode ficar tranquilo que em poucos dias o Irã não vai estar lançando mais tantos mísseis, tá? Não é que não vai lançar nenhum, vai tá lançando muito menos mísseis no final das contas, né? Outra coisa, o ã o Central Con, né, que é o comando americano ali da região, rejeitou e eh afirmações iranianas de que teria afundado uma uma um porta-aviões americano. Não teve nada disso. O único porta-aviões que foi

atingido foi o o porta drones iraniano, atingido pelas forças americanas horas depois do início da operação, né? Ou seja, é lógico, é mentira do do Irã, né? Mas todo mundo já imaginava isso. Falando um pouco sobre o Líbano, né? O Resbolá decretou guerra a Israel. Se

você não sabe, o Resbolá é um grupo terrorista ali no Líbano, né? No norte. O Líbano fica ao norte de Israel. É um grupo terrorista financiado pelo Irã e pela Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Então, são aliados do Irã. Israel

já conseguiu destruir bastante o resbolar, mas ainda tem alguma força por ali. E essa esse que sobrou do resbolar decretou guerra contra Israel, né? E lançou uma larga uma uma um ataque de mísseis em larga escala contra Israel. As defesas antiaéreas israelenses eh eh conseguiram anular a grande maioria e eh começaram a fazer também agora ataques. Israel começou a fazer ataques também no Líbano, né? Então, o exército israelense

lançou uma série de ataques contra os quartéis generais do Reisbolá e depósitos de armas em Beirute. Tem aqui vários pontos que foram atingidos no Líbano aqui e do Resbolar nesse ataque israelense, né? E ã e tem eh eh tropas no solo, tá? No Líbano ali no sul do Líbano, Israel tem avançado aqui e eh com tropas para retomar algumas áreas justamente para ajudar o exército libanês a eliminar o resbolar. Eu tô achando que o Resbolar vai pro saco de vez agora, tá? Veja, eh, tem uma crítica

de pessoal dizendo que, ah, mas em três anos de ataque, Israel não conseguiu eliminar o Ramaz. Olha, conseguiu eliminar boa parte do Ramais, tá? O Ramaz ainda existe. É verdade. Ainda tem gente do Ramais ainda na faixa de Gaza, mas estão tão detonados que aceitaram até entregar os reféns israelenses, né? O Ramais é uma

sombra do que já foi. E o Resbolá também. Vale lembrar que toda a alta cúpula do Resbolar foi destruída no ataque dos pagers, né? E ainda teve vários ataques por ali. Ou seja, o que o que sobrou do resbolar não vai durar muito tempo, né? O Instituto Prestudo da

Guerra fala sobre a continuidade do ataque. Ele basicamente repete o que a gente tá falando. Não tem nenhuma novidade aqui em relação ao que a gente disse. E bom, ah, a gente tem informação agora de que Israel hackeou o sistema de tráfico de Teeran. Ou seja, Israel conseguia observar com as câmeras de tráfego de Teerã e por anos, né, o deslocamento das pessoas. E assim eles

sabiam onde ia cada pessoa. Eles monitoravam os carros das pessoas andando ali. Eles sabiam quem eram os líderes lá da do do Irã e sabiam para onde é que eles estavam indo. Então conseguiam monitorar isso. Um um grande sucesso nesse sentido, né? Esse

monitoramento de longo prazo ajudou a identificar os padrões das pessoas dos iranianos e providenciou informações críticas para o alvo e que permitiu junto com outros sinais e inteligência humana o ataque que matou o Camenei, né? Então isso aqui é uma um extrato da do Financial Times aqui que o pessoal traz, né? Bom, uma coisa triste, mas que era esperada, tá? Isso daqui são membros da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã se escondendo numa escola elementar, né? usando crianças como escudo, tal como o Ramais e o Resbolar faz. Tá aqui, ó, até

uma coletiva de imprensa feita dentro de uma escola. A covardia típica desse pessoal fica evidente nessa situação, né? Tem aqui mais imagens aqui dessa coletiva de imprensa na escola e também de eh armas e defesas antiaéreas dentro do pátio escolar. Aqui realmente um absurdo. Bom, o pessoal tá lembrando que isso causou um racha nos bricks, tá?

Porque o Brasil, a China e a Rússia condenaram os ataques, mas as a Índia e os países árabes do bloco são a favor do ataque americano, né? É o que eu falo para vocês, os bricks nunca tiveram nenhuma lógica, né? Primeiro que o bricks não é nada. O bricks não tem nada ali. A única coisa que existe, o único acordo que existe nos bricks é se encontrarem uma vez por ano para discutirem outros assuntos, para mostrar que são juntos. Não tem nada. Não tem

acordo comercial, não tem acordo militar. Tinha gente achando assim, não, porque agora os bricks vão defender o Irã. Que defender o Irã, cara, não tem acordo de defesa nenhum. Ninguém vai defender ninguém, não. O Irã que se [ __ ] lá. Nem o Putin que é micíssimo do Irã,

que tem um o o a Rússia tem um um um acordo de defesa mútua com o Irã, nem o Putin se mexeu, quanto mais os bricks. E aí que eu falo para vocês, os bricks não apenas não são nada hoje como não tem nenhuma chance de ser nada no futuro, porque tem países que são fundamentalmente antagônicos, como por exemplo, a Arábia Saudita e o Irã, a a China e a Índia. Ou seja, não tem jeito, né? É uma idiotícia esse negócio de bricks que nunca teve chance nenhuma e nunca vai dar em nada, tá? Alguns petistas mais moderados recomendaram ao Lula reavaliar o que dita o seu assessor, o Celso Amorinho. O

Celso Amorinho todo mundo sabe, é esquerdista radical, é um cara totalmente anti-americano, é um é um bosta, né? Em última análise, né? E ele, é lógico, é quem tá guiando o Ministério das Relações Exteriores no Brasil. Embora ele não tenha nenhum cargo no governo, ele é apenas um assessor informal do Lula, ele tá guiando toda a política externa brasileira. Uma lambança esse tipo de coisa que é ditada pela pela pel aquele fato de que o Lula o Lula saiu da cadeia, mas a cadeia não saiu de dentro do Lula, né? A Lula

continua guiando todos os passos dele com base em quem ajudou ele quando ele estava na cadeia é amigo, vai fazer tudo. Quem não ajudou, quem não tava do lado dele quando ele tava na cadeia é inimigo e ele quer destruir, né? Então o Celso Amorim tá no grupo dos que ajudaram o Lula e daí o Lula dá uma uma força muito grande. E aí o o ponto que eles colocam é o seguinte: o Amorim tem sido um péssimo conselheiro pro governo Lula, né? Teu nome é atraso. A cabeça

atrasada de Amorim tem contribuído paraa perda progressiva de prestígio do Lula mundo afora. Segundo seus assessores. O assessor não fala eh acharam que o fim da picada Amorim dá entrevista atacando o governo dos Estados Unidos para matar o líder de um país, né? E eh além disso, ele defendeu o Maduro, defendeu o Putin, defendeu um monte de coisa e os petistas querem que o Lula eh use uma atitude mais atualizada, né? e abandone o Celso Amorim e passe a adotar uma postura mais neutra nessa região, eh, nessa, nesses, nesses tópicos, né? Mas eu quero dizer

para vocês o seguinte, vocês estão achando que o problema é o Celso Amorim? Não é não, cara. O problema é o Lula. O Lula, o Lula gosta do Celso Amorim, porque o Celso Amorim pensa igual o Lula. São dois comunistas de cabeça branca. Esses caras cresceram, esses

comunistas de cabeça branca na América Latina cresceram vendo Cuba como um exemplo. Ai, o Fidel Castro fez a revolução comunista de Cuba. Olha que lindo. Temos que fazer igual a ele. Ah, mas o povo tá na miséria, morrendo de fome. Não importa. Temos que fazer uma

revolução linda, igual a do Castro. Esse pessoal comunista de cabeça branco, cara, o mundo vai melhorar muito nas próximas décadas quando esse pessoal morrer, porque já t mais, já passou da época desse povo morrer de velice, né? O mundo vai melhorar muito quando essa, essa geração que via o Fidel Castro como um ídolo morrer finalmente. Não veja a hora disso acontecer. O Lula e o e o Celson Amorim são da mesma turminha de comunista deslumbrado com Fidel Castro e que não consegue perceber que o primeiro, o Fidel Castro errou. O Fidel

Castro fez uma merda em Cuba e segundo o mundo mudou desde então, né? Eles não conseguem perceber isso. O problema não é o Sabor, o problema é o Lula. Aqui, ó, olha, olha a esquerda brasileira dizendo não, porque o Irã vai ganhar dos Estados Unidos, vai matar a te falar um negócio, esse pessoal, cara, é muito, chega a ser engraçado, cara. Bom, o Netaniarro disse que o Irã estava construindo bankers subterrâneos que em poucos meses tornaria impossível mísseis que destruíssem os programas nucleares e também o próprio Iatolá. E por isso ele

foi obrigado a fazer esse ataque agora, né? A gente não sabe se é isso mesmo, né? Mas o fato é que é um ataque bem-vindo. De qualquer forma, o pessoal lá no Chipre e pegou restos de um drone iraniano que atingiu ali o Chipre e percebeu que tem componentes feitos na Rússia com componentes ocidentais, né? Então tá aqui o cometa, que é esse dispositivo antiembaralhamento aqui de de e informações feito com coisas eh do ã ocidentais, mas feito na Rússia. Ou

seja, essa cooperação de produção de drone Shahrid entre a Rússia e o Irã já está acontecendo, né? O tanqueiro, o petroleiro, eh, Pla, a a fazer um truquezinho aqui para atravessar o estreito de Ormui, né? O estreito de Ormis, vocês sabem, foi decretado, fechado pelo Irã, por algumas fontes do Irã. Nem todas, tá? O problema do Irã é isso. A a alta cúpula tá

totalmente desarranjada. Aí tem gente falando uma coisa, outros falam outra, mas enfim. Eh, o fato é que ele fez uma coisa muito simples, ele desligou o IS, né, o identificador do navio. Então, repara que ele veio aqui, veio chegando aqui no estreito de Ormis e daqui pulou para cá. Ou seja, ele claramente desligou o transponder dele lá, desligou o aparelhinho que passa a informação, atravessou do lado de cá e apareceu aqui em Dubai, né, já do lado de cá do estreito, né? Então, ou seja, eh, muito

provavelmente esse vai ser o truque que aqui, ó, espere que outros vão fazer a mesma coisa, né? Outros vão seguir o mesmo padrão. Tem um monte de petroleiro do lado de cá, um monte de petroleiro do lado de cá. É só fazer isso, desligar e atravessar de um lado pro outro, né? Enquanto isso, os Estados Unidos dizem que o estreito de Ormui não está fechado. Segundo o comando central

americano, a rota para é crucial pro fluxo de petróleo segue aberta, apesar de declarações de algumas autoridades iranianas, tá? Nem todas estão dizendo isso, algumas estão dizendo. Eh, mas o Trump tá assegurando que pode passar aqui o truquezinho, eu imagino, vai continuar acontecendo, o pessoal vai continuar passando por ali, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.