---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-02: UCRÂNIA atinge REFINARIA de UFA na BASHKIRIA e PREPARA novo MÍSSIL BALÍSTICO"
video_id: 5xhLBXdGgts
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5xhLBXdGgts
video_date: 2026-04-02T15:33:32+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2039598523906212344
  https://x.com/NOELreports/status/2039643675525865474
  https://x.com/TheOpinion84510/status/2039587503217508442
  https://x.com/Exilenova_plus/status/2039567205281705990
  https://x.com/KyleJGlen/status/2039621967309926431
  https://x.com/NOELreports/status/2039453859140034813
  https://t.me/Crimeanwind/96580
  https://x.com/NOELreports/status/2039385331909501268
  https://x.com/saintjavelin/status/2039358894204485826
  https://x.com/NOELreports/status/2039380784570642579
  https://x.com/NOELreports/status/2039654950603514303
  https://x.com/NOELreports/status/2039617713664917762
  https://x.com/NOELreports/status/2039422641400852946
  https://deepstatemap.live/#7/47.8758286/32.2668457
  https://twomarines.substack.com/p/battlefield-update-march-2026
  https://x.com/NOELreports/status/2039434810238935201
  https://x.com/astraiaintel/status/2039470865834713204
  https://x.com/NOELreports/status/2039384992711651524
  https://x.com/secretsqrl123/status/2039432919341539505
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-1-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2039401115297468478
  https://x.com/NOELreports/status/2039435126208073759
  https://x.com/sentdefender/status/2039516591151325657
  https://www.washingtonpost.com/opinions/2026/03/30/ukraine-russia-putin-zelensky-drones/
  https://x.com/MagellanQuest/status/2039418671718682671
  https://x.com/JPLindsley/status/2039437203265474967
  https://kyivindependent.com/general-staff-russia-has-lost-1-300-030-troops-in-ukraine-since-feb-24-2022/
---
A Ucrânia atingiu de ontem para hoje a refinaria de Ufa aqui no Barcostão ou na Basquíria, né? Eh, aqui uma refinaria que tem aqui próximo da cidade de Ufa. É, é o maior complexo de refinarias, tá vendo? São várias refinarias que tem aqui. É o maior complexo de refino da Rússia e foi atingido hoje pela Ucrânia.

E isso mostra também quão errado era aquela ideia dos russos de que, ah, para atingir aqui, os ucranianos usaram espaço aéreo da OTAN. Porque que lógica tem isso, né? Não tem como chegar aqui via OTAN, né? De qualquer forma, você tem que atravessar o território russo, nem que seja pelo Cazaquistão. Aqui não tem alternativa, né? Além disso, os

ataques ucranianos aqui na região da Crimeia deixaram várias cidades aqui sem luz. A região temporariamente ocupada da Crimeia tá sem luz por conta dos ataques ucranianos. Aqui teve também ataques russos de ontem para hoje, particularmente aqui em Hariv também aqui em Vano Frankyssk. Inclusive tem problemas de energia elétrica aqui também em Vano Frankivsk. dessa região aqui tá sem eletricidade aqui alguns pontos aqui da eh desse local da Ucrânia, né? Na linha de frente, nenhuma

mudança significativa. E ontem teve um discurso do Trump muito importante sobre a guerra do Irã. Muita gente temia que ele ia anunciar que ia sair da OTAN ou coisa do gênero. Na verdade, ele fez um discurso que mais ou menos só justifica o porquê dos Estados Unidos está atacando o Irã, da necessidade de terminar o serviço lá no Irã. E foi essa esse o pronunciamento oficial dele ontem. Eh, ele fez algumas críticas, né,

dizendo que os países da Europa deveriam abrir o estreito de Ormui, as a força, mas não chegou sequer a citar os países ou a criticar a OTAN, o que a essa altura dos acontecimentos chega a ser uma coisa positiva, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 2 de abril de 2026, são 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Elão Mosca, Missis Nasceu na Ucrânia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrirevolving.com. E obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, eh, de ontem para hoje, os russos fizeram ataque também contra a Ucrânia. Foi um total de 172 drones russos, dos quais 147 foram derrubados pela defesa ucraniana. Ainda assim, houve 22 impactos em 12 locais e ali na Ucrânia, né? Como vocês podem

ver, teve muita coisa aqui em Ivano Franquives, que teve aqui em Vinícia, Cremenchuque também muita coisa aqui na região de Harquive, em outras cidades também. Ah, sim, em Odessa também teve. O porto de Odessa, foi atingido aqui também pelos drones de ontem para hoje, né? Bom, ah, uma coisa que aconteceu também de ontem para hoje foi pela primeira vez um drone russo entrou na na Eslováquia. A Eslováquia é este país aqui, né? A

Eslováquia eh faz fronteira com a Ucrânia aqui na região de Ugorod. Eh, e pela primeira vez um drone russo entrou na Eslováquia. Eslováquia é governada pelo Fico, que é partidário que gosta do Putin, né? Que que é um dos dos dois cupinchas do Putin aqui, o é o Urban, Hungria e o o Fico na Eslováquia. E pela primeira vez um drone caiu ali na fronteira, o presidente, o Peter Pellegrini, o olha só lá lá é é parlamentarismo, né? Então, tem um

presidente que é o Peter Pellegrini, ele é pró Ucrânia, mas o Fico que é o primeiro ministro e que na verdade é que acaba mandando no país de verdade é o cara pró Rússia, né? O Peter Pellegrini propôs a introdução de um estado de ameaça depois que o drone o drone caiu perto da fronteira, expôs eh eh falhas na na segurança e coisa e tal. O incidente envolveu um drone que alvejava a estrutura nuclear eh estrutura ucraina próximo de Perechim, a cerca de 10 km da Eslováquia. Então, Perechim é essa cidadezinha ucraniana aqui, mas o o drone ele ultrapassou, entrou aqui na Eslováquia e caiu em algum lugar por aqui. Não acabou atingindo nada, mas não deixa de ser um risco de segurança, né?

A gente já viu isso acontecer em outros lugares, né? Bom, agora a grande notícia é o ataque ucraniano a UFa, tá? Ufa é muito longe, tá vendo aqui? Aqui é o local que pegou fogo lá. A refinaria de Ufa pegando fogo. O que foi atingido foi uma torre

de destilação, portanto um equipamento central ali da refinaria de Ufa. Drones ucranianos atingiram a Bashneft Novoil refinaria de Bashneft Novoil em UFA a cerca de 100 km da Ucrânia e ela processa cerca de 146.000 barris por dia, tá? Essa refinaria, particularmente, ela não é muito grande, mas eh eh lembra, é é um conjunto de refinarias que tem aqui. É tipo uma uma se olhar aqui, ó, é essa daqui, tem essa daqui, essa daqui, essa daqui. São

várias refinarias. Se você considerar todo esse conjunto aqui de refinarias, é o maior, a maior capacidade de refino da Rússia inteira são essas refinarias aqui em Ufa, né? Bom, aqui tem outras imagens também do ataque, tá vendo? Foi um ataque por drones. É, dá para ver ali a coisa pegando fogo. É.

Aqui dá para ver a fumaça aqui atrás, tá vendo? A fumaça da da da refinaria pegando fogo, mais fumaça. Então essa é a situação por ele. Aí o pessoal tá brincando, né? Porque os ataques ucranianos que foram feitos lá na em Primorsk e Uschiluga, né? Os russos

estavam dizendo: "Não, porque eles usaram a estrutura do OTAN e não sei que lá". Aí o pessoal tá brincando aqui, né? A Ucrânia então usou agora o Cazaquistão entrou pro OTÃ agora e a Ucrânia usou a estrutura do Cazaquistão para atingir o UFO. É lógico que não faz sentido nenhum isso. Eh, os ucranianos têm drones e mísseis que conseguem chegar nessa nesse alcance já há bastante tempo, né? A

gente vai falar depois mais tarde também sobre os drones, sobre os mísseis balísticos ucranianos que vão ser testados muito em breve. A previsão que ainda este ano a gente veja míssil balístico ucraniano atingindo a Rússia, tá? Isso vai ser um desdobramento importante, né? Porque lembra, a Ucrânia quando começou essa guerra não tinha míssil de tipo nenhum, nem míssil de cruzeiro, nem míssil balístico. Recebeu um monte de míssil russo e não tinha nem defesa antiaérea, nem tinha míssil próprio para para eh fazer atingir de volta. Aí depois, com um tempo, começou

a usar alguns mísseis de Cruzeiro enviados pelas pela pelo pelo TAN, né, o Storm Shadow e o próprio HARS e coisa e tal. Mas esses são mísseis de Cruzeiro. Mísil de Cruzeiro, lembra? Ele vai, né, como se fosse um aviãozinho voando. Ele é relativamente fácil de de abater. O

míssil balístico, ele vai lá na estratosfera e cai de novo, cai quase em cima do alvo e é muito difícil de você derrubar. A Rússia tem alguns assim e só o Patriot na Ucrânia consegue derrubar esse míssil. Os S300, S400 não conseguem. A Rússia não tem Patriot. Então quando os ucranianos começarem a usar esses mísseis, vai ser uma festa. A

gente vai falar mais disso daqui a pouco. Bom, os ucranianos também atingiram coisas na Crimeia temporariamente ocupada. Dá para ver aqui o pessoal tentando abater os drones aqui. E como resultado, ficou todo mundo sem luz lá na Crimeia, tá? Tem vários lugares da Crimeia aqui. Da Crimeia

temporariamente ocupada, sem luz aqui por conta desses ataques ucranianos de ontem, né? Isso aqui aconteceu alguns dias atrás, né? As forças ucranianas atingiram a indústria estrela ali na região de Briansk. Eu falei para vocês sobre isso, né? que tinha, eles tinham atingido alguma coisa ali em Brian que a gente não sabia ainda o que que foi atingido. Era essa indústria estrela,

tá? Que produz e componentes para mísseis de cruzeiro com impacto confirmado, ou seja, atingiu o alvo lá dessa indústria e eh outros ataques adicionais visaram eh outras plantas em Zalichne e Dolinka, que são postos de comando próximo de Upsívica. Isso aqui a gente já tá falando da região temporariamente ocupada de Lhansk ali na Ucrânia, né? E bom, ah, lembra que ontem a gente falou que caiu um Antonov? O AN26 caiu ali na Crimeia, matou cerca de 30 pessoas, né, a equipe mais os passageiros. E agora a gente fica

sabendo que haviam oficiais da frota russa do norte estariam a bordo desse AN26 que caiu na Crimeia. De novo, não consta que tenha sido ataque ucraniano. Alguns estão dizendo que foi, tá, que foi os ucranianos que derrubaram esse AN26, outros estão dizendo que foi falha mecânica, né? Os russos dizem que foi falha mecânica, a gente não sabe. Mas agora, olha que boa notícia, né? Além de

ter eliminado 30 russos, ainda tinham oficiais da frota norte da Rússia, né? A Rússia tem eh algumas frotas. Tem a frota do Mar Báltico, que é a frota que é baseada aqui em São Petersburgo. Tinha a frota do Mar Negro, que agora sobrou pouca coisa, que é baseada aqui no Mar Negro, é a maior delas ou era a maior delas, tendo o Mar Báltico, tendo o Mar do Norte, que é justamente aqui em Murmãsk, nessa região aqui, né? E tem a do Pacífico, que é baseado aqui em Vladock, são as as principais frotas da marinha russa, né? Do Mar Negro já

morreu todo mundo e ã ã agora do Mar Norte também teve algumas algumas pessoas que que morreram ali, né? Bom, também atingiram a cidade temporariamente ocupada de vasilívica e alvejando uma instalação de uma base de drones russos que tinha ali na cidade. Isso daqui mostra a defesa antiaérea móvel ali e observando a partir do do teto de um prédio civil o míssil atingir o alvo, né? Então isso daqui é uma cidade temporaneamente ocupada da Ucrânia, que foi atingida por um míssil ali, eh, visando justamente esse essa instalação aqui de base de UAV, né? Paraquedistas da octa brigada em Sumi, no Oblast de Sumi, eh repeliram um assalto russo que tentaram avançar usando cinco quadriciclos e alguns blindados aqui, porque a condição tava de neblina, né? Eles tentaram avançar

aqui, mas não conseguiram. foi todo mundo eliminado, não aconteceu nada por ali, né? Aqui também teve mais operações de inteligência ucraniana próximo da região de Zaporíia, eh, mantendo pressão nas forças russas ali, né? E aqui a gente tem mais uma uma eh um uma ação ucraniana destruindo um radar, esse radar russo aqui, ó, que é um radar raro da época soviética, um 919, que e tava ali na região temporariamente ocupada de Lhansk e foi destruído no dia 31 de março. Eh, além disso, atingiram outros alvos ali na região, né? Os

ucranianos têm usado muito isso, porque esse tipo de de radar eh eh dificulta o trabalho da Ucrânia de lançar drones e mísseis contra a Rússia. Eliminando esses radares, fica mais fácil o trabalho, né? Bom, fora isso, na linha de frente não teve nenhuma mudança. E aqui no substaque, o o Kriggers Force e o Ron P, que são dois bloggers muito ativos lá no Twitter, eles criaram esse substack aqui justamente para dar uma atualização de como é que tá a linha de frente. Eu achei muito detalhado isso daqui, achei muito bacana, mas a ideia deles é publicar uma vez por mês detalhando as operações que aconteceram no mês anterior. Então eles publicaram hoje,

dia 2 de abril, falando sobre o que que aconteceu ao longo do mês de março, né? Então ele fala aqui de forma geral, durante o o primeiro mês da primavera, os militares russos intensificaram as operações em toda a linha de frente. Inicialmente, esses assaltos eh usavam infantaria eh apenas infantaria, pequenos grupos de infantaria e veículos para todos os terrenos, ou seja, aqueles quadriciclos e motos, né? Porém, na segunda metade do mês, a Rússia aumentou a colocação de tanques e outros veículos blindados. Esse aumento foi apoiado pela intensificação de fogo de artilharia e eh e colocação de drones, facilitado também por uma melhora nas condições de de clima, né? Apesar desses esforços, as

forças armadas ucranianas repeliram todos os grandes assaltos, porém as Russas a Rússia conseguiu pequenos avanços táticos menores em em setores específicos, infiltrando eh eh espaços entre posições ucranianas. A Ucrânia continua aumentar os seus ataques e a distância operacional, usando drones de longa alcância e esses ataques têm gerado perdas sustentáveis ou insustentáveis para os russos, paraa defesa antiaérea russa e o sistema de radar ao mesmo tempo que degrada depósito de munição e comando e postos de controle, né? As forças ucranianas com sucesso atingiram um local de lançamento de drones na no aeroporto de Donetes, que a gente falou sobre isso, né? eh durante a preparação para um ataque de drones eh contra a Ucrânia, né? Esse aqui é o é o a imagem que eles fizeram, né? Aí depois eu não vou ler

tudo aqui, não, tá? Mas o link vocês sabem, tá na descrição do vídeo, se você quiser ler o o coisa todo. Eles falam sobre cada setor e cada ataque que teve. Então ali na região de Stepnirsk, o Liapoli, no dia 18 de março teve um ataque com usando dois dois blindados. No dia 28 de março teve um ataque maior combinado com dois tanques e não sei que lá, um caminhão, um um blindado, enfim.

Eh, ambos tentaram usar o o o fog para avançar. Aí ele mostra aqui onde é que foram os ataques, mas não tiveram. Esse primeiro aqui foi em rulia pole, foi aqui esse maior e o segundo foi aqui, esse aqui em Orive, mas nenhum dos dois conseguiu avançar, né? Agora eles dizem que a Rússia está provavelmente planejando uma ofensiva maior com infantaria narval. eh na região de Nova Zaporíia ali, né? E sucesso nessa

direção poderia levar as forças a chegarem a a a posições dominantes, né, a colinas dominantes na região de Nova Pole. E eh isso pode ser preocupante para os ucranianos, né? Aí depois ele vai para cada posição aqui, ó, novo pavlívica. Teve ataques no dia 17, 25, 27, 28, 29. Eh, cada área aqui, realmente muito detalhado o avanço dele, o as os pontos em que os russos tentaram avançar, mas não conseguiram nenhum sucesso aqui nessa e nenhum sucesso significativo. Como ele falou lá no

início, eh houve alguns menores pontos menores em que eles avançaram aí. Eh, ainda assim é provável que março você tenha ainda uma ou equilíbrio ou os ucranianos avançando mais do que os russos, né? Aqui também as tentativas aqui na região de Limã, né? Viorsk nessa região aqui. As conclusões gerais dele aqui tá aqui, ó, que os batalhões ucranianos e os regimentos subordinados ao exército estão eh adquirindo maior capacidade de ataque de meio alcance, né, permitindo que eles atinjam alvos em distância operacional. O número de ataques

ucranianos com sucesso em depósito de munição e instalações de logística e sistemas de defesa está aumentando. As forças russas expandiram o uso de veículos armados. Lembra que toda a ofensiva que eles fizeram em Pocrovsk e eh eh foi sempre e rolia também foi sempre com pequena infiltração de grupos de soldados, né? Estavam morrendo muitos soldados, mas eles faziam essas infiltrações com grupos de soldados e conseguiram avançar alguma coisa. Agora eles reverteram para veículos blindados e tanques nos assaltos na segunda metade do mês, né? As forças russas

deliberadamente estão usando o fog, né? Usando a neblina para eh fazer essas operações. Então, o dia que tem neblina é quando os russos tentam atacar. A Rússia provavelmente vai priorizar ofensivas em Sloviansk e Ruliapol em abril. Em algumas direções, as unidades ucranianas estão potencialmente eh colocando condições para futuros avanços ofensivos. eh interrompendo a logística

russa e alvejando equipes de drones russos, né? Isso pode levar a uma operação ofensiva adicional antes do final da primavera. As forças russas estão usando veículos eh eh de solo não tripulados, com menos frequência próximo da linha de frente, provavelmente devido à perda de acesso a Starlink. Eh, isso é um problema. A Ucrânia continua usando veículos eh eh robôs, né, veículos de terra. Por quê? O veículo de terra ele

tem que ter contato com Starlink. Para pensar o o drone você consegue contato de rádio porque você tem linha visada. O robô que ele tá na terra você não consegue porque, né, a linha visada você não tem a linha visada. Quando ele quando ele se afasta do operador você não consegue mais e falar com a antena dele, né? Com Starlink você resolve esse problema, porque Starlink aponta pro satélite no alto, você conversa com satélite no alto, você faz a triangulação e consegue, né? Em algumas

direções, o exército russo ainda tem brigadas com alto nível de pessoal, tá? Ou seja, o que ele tá dizendo é em muitos lugares os russos não têm gente suficiente, mas em algumas direções eles têm, tá? A Rússia colocou um grande número de postos de observação para tentar conter os drones ucranianos. Então essas são as conclusões aqui finais do mês de março deles. É uma uma coisa uma coisa mais detalhada aqui, mas é só uma vez por mês, né?

A Ucrânia diz que e o o a alegação russa de que já tomou toda a região de Lanssk é falsa, porque ainda existem partes de Lhansk que são defendidas pela Ucrânia, né? A Rússia tá querendo a todo custo dizer que tá avançando e coisa e tal. Aí disse agora recentemente que já tomou 100% de Lhansk. Realmente a maior parte de Lhansk já foi tomada, tá? Isso não tem dúvida. Lans é essa área aqui e eh a

maior parte dela foi sem dúvida alguma tomada, mas ainda tem aqui, ó, um pedacinho aqui ainda que tá nas mãos dos ucranianos e eh e a Ucrânia faz questão de deixar claro que, ó, não tomou tudo não, não tomou tudo, pode tá 99%, OK, 100% não tá não, né? Bom, outra coisa que tá assustando os russos, isso daqui é o número de drones usados diariamente pelas forças ucranianas. Você tá vendo esse gráfico aqui, ó, o número de drones usados, drones FPV usados em média por dia por eh eh em cada em cada mês nessa nessa invasão. Então, no mês de fevereiro de 2026 aqui, ó, bateu 60.000 drones por dia em média usados pelos ucranianos. Não é à toa que os russos

estão desesperados com esse negócio, com essa vantagem ucraniana nos drones, né? É muito drone que os ucranianos estão usando mesmo. O Denis Tillerman, que é o chefe de uma empresa bélica ucraniana, né, Fire Point, ele disse que a Ucrânia está desenvolvendo mísseis balísticos, o FP9, né, o FP5 é o Flamengo, né, o FP9 é o é o código de numeração deles lá, né? Então esse daqui seria o míssil balístico ucraniano, como eu já expliquei, já falei nesse vídeo mais cedo. Eh, o míssil de cruzeiro, é aquele que voa igual um aviãozinho até chegar no alvo e atinge ali, né? ele é mais

fácil de produzir, mas eh pode ter uma carga maior, mas ele eh pode ser derrubado com uma certa facilidade. O S300 e o S400, que são os sistemas de defesa antiaéreo russos, conseguem derrubar esse tipo de míssil, né? Agora, um míssil balístico é muito complicado de derrubar. O mísil balístico é aquele que vai lá na estratosfera e quando ele cai no alvo, ele cai já em cima do alvo. Então meio que já nem importa se você explodir alguma coisa, porque ele vai continuar a trajetória dele pela própria gravidade e vai atingir o alvo. Além

disso, ele tá numa velocidade muito grande, então é muito difícil atingir míssil balístico, né? A Rússia já usou vários mísseis balísticos contra a Ucrânia e de fato são difíceis de derrubar. Raramente a Ucrânia consegue derrubar todos os mísseis balísticos que são lançados contra ela, eventualmente consegue derrubar um ou outro por conta do Patriot. O Patriot se você pegar o míssil ainda muito alto na trajetória dele, você consegue fazer ele explodir e daí tem menos impacto quando ele chega no solo, né? Mas a verdade é a seguinte, é só com Patriot que consegue isso.

Lembra? A Ucrânia tem também um monte de S300 também da época soviética. O S400 é só um pouquinho melhor que o S300, não faz tanta diferença assim. Então ele tá dizendo aqui, ó, que a Ucrânia vai fazer esse FP9, que é o míssil balístico, com alcance de 850 km, ou seja, chega até Moscou e é esperado que esteja pronto meados de 2026. E ele disse que 20 ou 30 deles podem ser lançados contra Moscou e alvejar coisas como o quartel general do de da Rússia ou o Ministério da Defesa ou então a refinaria de petróleo de Moscou, que é uma refinaria que os ucrainianos ainda não conseguiram atingir, é porque ela evidentemente é muito protegida. Moscou tem muita defesa

antiaérea protegendo, mas lembra, Moscou não tem nenhum sistema de defesa antiaérea contra mísseis balísticos. O S300, o S400 não consegue derrubar mísseis balísticos. Então vai ser uma festa quando isso ficar pronto, tá? Eh, vai ser problemático pros russos, realmente. E aqui estão os russos chorando mais uma vez, né? Ah, já é o quinto ano da

guerra. Durante a Segunda Guerra Mundial, nós já tínhamos liberado nesse momento toda a Europa e nesse momento, né? Mas aqui nós estamos eh tentando pegar um vilarejo ou outro ali na região temporariamente ocupada. Tudo está indo bem para nós. Se nós calcularmos em metros baseado no que diz a televisão todos os dias sobre o nosso progresso, nossas tropas já deviam estar mais ou menos agora em algum lugar em Portugal nesse momento, né? Ou seja, o cara tá

sacaneando que eh na TV russa fala que eles estão avançando, avançaram 40 km, 50 km, não sei que lá. Se somar esses quilômetros todos, a gente viu tá chegando em Lisboa já essa altura e ainda tão ali nem conseguiram tomar Pokrovsk inteiro ainda, né? O Instituto para Estudo da Guerra fala aqui, ó, que o Ministério da Defesa Russa diz que as forças russas tomaram totalmente o oblaste de Lhansk pela terceira vez ao longo dessa guerra. Embora os as forças russas ainda controlem realmente a maior parte de Lhansk. Desde outubro de 2022 ainda tem partes de Lhansk que eles não tomaram, né? É a terceira vez que eles falam que

tomaram toda LANSK. Zelenski diz que concordou em aumentar, em fortalecer as garantias de segurança depois de de conversas com o Jar de Kner e o Steven Witkof e o Lind Graham e o Mark Huter, né? Adicionando que a Ucraina também está trabalhando em cooperação de longo prazo, em acordo de cooperação de longo prazo com países do Oriente Médio. Então repara, né? Realmente a coisa mudou, né?

Olha as cartas da Ucrânia aí. Depois que a Ucrânia começou a negociar com os países do Oriente Médio, o Trump mandou até o Jaret Kner e o Witkof lá na Ucrânia para conversar com Zelensk. Meu amigo, não é mole não, né? Você para você ver como é que tá a coisa, né? As cartas estão aparecendo agora. a

presidente da Comissão Europeia, ela não conseguiu liberar ainda os 90 bilhões de de dólares do empréstimo da Europa paraa Ucrânia, mas ela diz que vai transferir 1.4 bilhões em eh lucros gerados pelos ativos russos congelados, reforçando o apoio financeiro paraa Ucrânia durante a guerra, pelo menos pro curto prazo isso deve resolver, né? O presidente Trump não criticou a OTAN no anúncio que ele fez hoje e nem e nem anunciou a colocação de tropas no solo durante a a o pronunciamento dele à nação ontem, né? A gente acompanhou aqui no canal ontem à noite o pronunciamento do Trump. Eh, muita gente achava que ele ia falar que ia encerrar a guerra, que a guerra tava acabando. Ele falou que ainda vai ter

umas duas ou três semanas de guerra ainda e que ainda vai aumentar a intensidade da guerra. Mas não disse exatamente qual é a operação que eles vão fazer lá, né? Muita gente tá achando que vai ter botas no solo lá na no Irã nessa nesses nessas duas semanas. Tem até uma um planejamento para tirar o urânio lá, que seria uma coisa, eu não sei se os Estados Unidos conseguem fazer isso não, mas enfim, eu vou falar mais sobre isso no vídeo do Irã de hoje. De qualquer forma, eh o lado positivo é que não criticou tanto e a gente achando que ele ia falar que ia sair do OTAN, né? O

Washington Post fez uma matéria aqui muito bacana no dia 30 de março sobre o exército de drones ucranianos que fez algo incrível que foi manter a Ucrânia durante o inverno, né? Esse inverno foi muito rigoroso e a Rússia planejou vários ataques grandes para tentar botar a Ucrânia de joelhos, né? E no final das contas não conseguiu isso em grande parte porque os drones ucranianos conseguiram contrapor os drones russos de forma muito direta, né? Inclusive interceptadores e coisa e tal. Muito interessante a reportagem aqui do Washington Post. A Ucrânia acabou de

abrir a primeira planta de produção de drones na Inglaterra, tá? E isso aqui, como diz o pessoal aqui, é importante por três motivos. Move parte da Ucrânia, da indústria de guerra ucraniana, indústria bélica ucraniana no espaço da OTAN, cria uma descarga industrial dentro da Europa, né? E mostra que a a indústria técnica de defesa ucraniana não está mais apenas sobrevivendo, ela está escalando, está aumentando, né? A fábrica fica em Sufoc, na Inglaterra, e vai produzir uma série de drones para o mercado ucraniano, mas também para outros países da Europa, né? Então é o

que eu tô falando para vocês, a Ucrânia tá se tornando uma potência bélica, né? Vai tomar o lugar da Rússia que perdeu esse cargo, né? E bom, o Papa vai visitar a Ucrânia, vai visitar Liv, tá? E a Itália falou que vai ficar responsável por fechar o céu ucraniano pra visita Papau em Livia. Então, a Itália se comprometeu a fechar o oeste da Ucrânia para evitar drones e mísseis lá nessa visita do Papa. Isso é uma

coisa muito positiva, né? Ele disse que vai despachar eh o os F16 italianos para guardar o espaço aéreo durante a visita Papa. Eh, efetivamente fechando os os céus ucranianos em toda todo o oeste da Ucrânia, né? Isso é uma coisa muito positiva. Podiam fazer isso com mais frequência, viu? Para evitar esses

ataques russos, né? E bom, para terminar, uma boa notícia. O número de baixas russas chegou a 1.300.000.

1.300.000 entre mortos, feridos, graves e desaparecidos na na linha de frente dos russos, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.