---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-01: PUTIN teve REUNIÕES com EPSTEIN e OPERAÇÃO dele SERIA um \\"HONEYPOT\\" da KGB"
video_id: O4MAlwtCOEk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O4MAlwtCOEk
video_date: 2026-02-01T14:50:56+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2017885674435690516
  https://x.com/NOELreports/status/2017904975578374651
  https://x.com/NOELreports/status/2017568798967050393
  https://x.com/NOELreports/status/2017683373783707719
  https://x.com/Tendar/status/2017587838657736877
  https://x.com/NOELreports/status/2017919299147493657
  https://x.com/NOELreports/status/2017907476457218345
  https://x.com/NOELreports/status/2017569749819945207
  https://deepstatemap.live/#8/47.8887227/35.6835938
  https://x.com/Osinttechnical/status/2017704977775394983
  https://x.com/elonmusk/status/2017868971479818599
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2017781797250048296
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2017817240901476794
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2017891640153657812
  https://x.com/RyanO_ChosenCoy/status/2017498888119124239
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-31-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2017886640438399103 
  https://x.com/NOELreports/status/2017917631651570155
  https://x.com/NOELreports/status/2017625431105536387
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/baixas-russas-na-ucrania-supera-numeros-de-perdas-na-2a-guerra-mundial/
  https://clickpetroleoegas.com.br/relatorio-internacional-aponta-que-baixas-russas-na-guerra-da-ucrania-ja-ultrapassam-12-milhao-de-soldados-o-maior-numero-desde-a-segunda-guerra-mundial-fpsv/
  https://x.com/nntaleb/status/2017731514490855494
  https://www.dailymail.co.uk/news/article-15516349/Epsteins-sex-empire-KGB-honeytrap-Paedophile-financier-Putin-Russian-girls.html
  https://x.com/OlenaRohoza/status/2017817018599182582
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2017926460640465348 
  https://x.com/LvivJournal/status/2017908481601294582
---
Energia foi restaurada na maior parte da Ucrânia nos níveis anteriores, ou seja, ainda tem alguma coisa sem energia e coisa e tal, mas já está agora melhor do que a situação que havia ontem em termos de energia elétrica na Ucrânia. Outra boa novidade de ontem para hoje foi que o ElMK conseguiu resolver o problema dos russos usando Starlink em drones para atacar a Ucrânia. Eles colocaram um limite de velocidade na Starlink. Se a Starlink está se deslocando mais do que 75 km/h, tem uma um valor aqui, depois a gente vai ver aqui, e tiver andando rápido demais, ela é desconectada automaticamente e não consegue mandar nem receber dados, né? Como os drones andam em velocidade mais alta do que essa, eh eh você não consegue usar Starlink nisso, com exceção de Starlinks que forem explicitamente cadastradas pelo exército ucraniano. Então o

exército ucraniano tem uma maneira de cadastrar Starlinks num backlog que permite que elas andem nessa velocidade, né, ou em velocidades maiores. Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. E do ponto de vista diplomático, foi agendado para os dias 4 e 5 a próxima rodada de negociações entre a Ucrânia e a Rússia lá em Abu Dhabi. Vamos ver se vai ter sucesso aí. Eu mais uma vez sou sou pessimista, acho que não vai sair nada disso, mas vamos ver o que que vai ser o resultado, né?

Uma outra coisa curiosa é que saiu uma matéria do Daily News, um jornal eh eh britânico que o Jeffreystein seria um Roney Pot da KGB russa, ou seja, que toda essa operação dele era uma maneira de obter compromate sobre um monte de gente nos Estados Unidos, em outros outros países ocidentais. E ele era financiado pela KGB, pelos russos, né? E olha só, tem algumas coisas que indicam nesse sentido mesmo. Por exemplo, nunca ficou muito bem explicado como é que o Jefeepson ficou rico, né? Diz a lenda, né? A história que ele conta que ele

sempre foi muito bom de matemática, ele era professor de matemática e coisa e tal, e começou a investir no mercado de ações e teve muito sucesso e começou a ganhar muito dinheiro no mercado de ações e coisa e tal, mas ninguém explica exatamente como que foi essa fortuna toda do Jeffrey. Vamos, vamos ver essa possibilidade. Eu não descarto essa possibilidade não. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 1o de fevereiro de 2026, 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por John Adams, Darth Vader, tomando café e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos fizeram um ataque contra a Ucrânia com 90 drones, ou seja, ainda tem muitos drones atacando, mas de novo, não teve nenhum ataque na região de Kiv e nem em infraestrutura de energia elétrica, né? Teve em outras cidades

aqui, mas não em KIV e não em infraestrutura de energia elétrica. Dos 90 drones russos lançados contra a Ucrânia, 76 foram derrubados pela defesa antiaérea e mas ainda teve eh nove locais em que teve impactos na Ucrânia de ontem para hoje, né? Infelizmente um desses locais foi uma maternidade em Zaporísia e o número de pessoas feridas e eh no momento são seis pessoas. Infelizmente pegou fogo na maternidade lá em Zaporíia. Aporia é essa cidadezinha aqui.

E, infelizmente esse ataque acabou causando esses feridos por lá, né? Muito triste isso. Eh, a boa notícia, como eu falei, é que a o sistema de energia da Ucrânia está gradualmente se recuperando da falha que aconteceu no no sistema como um todo ontem, né? falou ontem que o crânio inteiro ficou sem luz e eh eh eh os ainda existem problemas de energia em Kiv, na região de Kiv, em Sherzi, eh Sherni Rivst e Zitromir e Harkiv, mas estão melhorando as coisas agora neste momento. Já voltou ao padrão que tava antes desse acidente todo, né?

O Zelenski falou sobre isso. Ele disse que a Ucrânia teve um grande problema técnico, uma falha na no sistema elétrico ligado a condições meteorológicas. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que houve uma nevasca. E bom, tá vendo isso mesmo, o hemisfério norte todo tá com uma situação de frio muito grande. Aliás, eu tô preocupado com isso. Vocês sabem, eu tô indo ver

minha filha lá em Nova York agora. Essa semana eu viajo para lá e vou sair aqui do do Rio de Janeiro com 40º de temperatura aqui no Rio de Janeiro. Um calor infernal que tá fazendo aqui. Vou chegar lá no meio da Nevasca, lá no meio da neve, enfim. Eh, lá na Ucrânia também tá muito frio, tá com condições de frio muito fortes e eh parece que foi isso que causou a queda da energia lá na Ucrânia. Não foi sabotagem, não foi um

cyberataque, foi realmente a questão de eh de um acidente, né? Não foi, não foi um cyberataque. Ele reforçou aqui. Medidas de emergência foram introduzidas em Kiv e nas regiões centrais que foram atingidas mais fortemente. Eh, no final do dia, o sistema já foi restaurado para os níveis antes do incidente e a estabilização continua. Níveis antes do

incidente é porque o sistema já não estava 100% antes, né? Eh, a Rússia vinha fazendo um ataque contínuo contra a Ucrânia já há alguns dias e com isso eh eh já tava alguma degradação, já tinha alguns lugares com dificuldade de luz, já havia algum racionamento de luz, então vai voltar para esse patamar anterior e as coisas vão continuar melhorando por lá, né? Isso é uma boa notícia. Os vídeos aqui não vão parar não, tá? Eu eu viajo, mas eu levo meu notebook, eu faço os vídeos na viagem, como é tradicional, né? Ano passado eu

viajei também e os vídeos continuam normais aqui, podem ficar tranquilo. Talvez no dia da viagem atrase um pouquinho, porque às vezes o avião para para pousar lá pode dar problema e aí demora a produzir o vídeo, mas tipicamente não deve ter problema nenhum, vai est os vídeos normais aqui, tá bom? Uma outra coisa que chamou atenção foi isso daqui, ó. um uma companhia de uma companhia eh eh suíça de observação do céu observou que um satélite lur, é um satélite russo de reconhecimento, foi de repente foi destruído. Não há confirmação do que que causou essa destruição do satélite russo, tá?

Segundo estão dizendo, pode ser destroços, né? Mas pode não ser, pode ser alguma alguma experiência aí de destruição de satélites e coisa e tal. Aqui, ó, esse aqui é o momento, ó. Olha só, ele vai agora, pum, foi atingido por alguma coisa e eh depois vai ser atingido de novo, no mesmo lugar. Aí, ó, foi atingido agora, foi destruído, né? Continua o pontinho aqui,

mas dá para ver que ele foi destruído aqui, o satélite russo, né? O que que atingiu ele a gente não sabe. Foi alguma experiência russa? Pode ter sido uma experiência russa. Pode ter sido eh o pessoal brincando aqui que foi um míssil ucraniano. Não sei se a Ucrânia tem

capacidade de fazer isso, mas enfim, alguma coisa atingiu o satélite russo. Isso, isso é uma coisa preocupante, tá? Porque realmente a gente tem visto muitas muitas tentativas tanto da Rússia quanto dos Estados Unidos, quanto de outros países de ter armas contra satélites, né? A China e a Rússia ficam muito incomodadas, por exemplo, com a Starlink do Elon Musk porque entendem que é um negócio que é eh e acaba com a soberania, né? Porque as pessoas podem se conectar e falar livremente, coisa e tal. E para esses países o indivíduo não

pode falar, não pode ter voz, tem que ser proibido, tem que ser censurado, tem que ser calado. O Lula aqui no Brasil também não gosta da Starlink, né? Então, eh, eh, esse é o problema por isso daqui. Imagina-se um risco grande de você ter uma guerra espacial com eh satélites atingindo satélites ou alguma coisa da Terra atingindo satélites no espaço. Isso daqui pode ter sido apenas um acidente, pode não ter sido nada significativo, mas pode ter sido também mais um indício aí de algum tipo de ataque, né? Ainda mais como a gente vai

falar agora, eh, sabendo que o Elon Musk ele eh eh resolveu o problema da Starlink lá para os drones russos, né? Pode ser um recado pro El Musk isso daqui da Rússia, tá? Olha só, El Musk, a gente consegue destruir satélite. Olha só como é que eu consigo destruir um satélite aqui, né? Existe essa possibilidade. A gente vai falar dessa

questão da Starlink daqui a pouquinho. Na linha de frente a gente tem aqui eh uma tentativa russa de avanço aqui com dois blindados e 14 tropas russas. Tentaram fazer um ataque, mas não conseguiram. Acabaram sendo destruídos. E os blindados também destruídos, totalmente destruídos aqui. Eh, nenhuma

novidade aqui, né? Eh, houve um uma operação de sabotagem ucraniana com a Legião Liberdade da Rússia, que é uma legião, um grupo de russos que atua a favor da Ucrânia e fizeram uma operação aqui na retaguarda russa que eh no dia, no final de dezembro de 2025 penetrou mais de 7 km atrás das posições russas, identificou um depósito e destruiu isso ele junto com os soldados que estavam lá, né? Então, excelente notícia isso daqui. Uma operação muito bem sucedida que destruiu todo o depósito ali eh dos russos na região, né? E bom, ah, os ucrainanos também destruíram um local de propósito especial do do grupo Baramat, que é um grupo de elite lá dos dos russos na região de Kirilívica, na região de Zaporíia, né? Eh, o ataque aconteceu no

dia 29 de janeiro, envolveu cinco tipos de drones, cinco ataques de drones. Então, dois soldados russos foram eliminados, 12 outros foram feridos e a a posição como um todo foi destruída completamente. Isso aqui é algo que tá saindo na própria no próprio Telegram russo, né? Então, ou seja, mais ataque ucraniano aqui. Aqui no mapa na linha de frente, nenhuma mudança significativa, aliás, nenhuma mudança de nada. Você

pode ver aqui, não tem desde o dia 30, não tem nenhuma mudança aqui na no mapa. Ah, a questão é aquela que eu já mencionei para vocês, está muito frio lá na Ucrânia, eh, na linha de frente é muito difícil fazer essas eh esses avanços nessa situação. Então, tende a haver uma uma movimentação menor. Mas também não é só o frio, tá? É questão também de que as tropas russas estão exauridas. Não conseguiram tomar

Pokrovsk, não conseguiram tomar eh e eh Constantinvica, não conseguiram tomar Limã, não conseguiram tomar Cupiansk, tentaram tudo, jogaram tudo que tinham e não conseguiram avançar nada, né? Bom, uma boa notícia é a questão da Starlink com drones, né? Vocês sabem, os drones russos começar, os últimos drones russos que atacaram Kiv vinham com uma antena Starlink mini, eh, que dificulta muito você fazer o ataque contra o drone, né? Uma antena Starlink permite que o drone voe muito alto, sem contato com a rede telefônica e também eh eh sem a ser suscetível a guerra eletrônica, né? guerra eletrônica ou jamming.

Basicamente você embaralha o espaço aéreo, o espaço eletromagnético, né? Você bota ondas eletromagnéticas que confundem o drone e ele acaba caindo, né? A Starlink, como ela aponta para cima, ela aponta pro satélite, né? Você você não tem como fazer isso, você não tem como embaralhar esse sinal que tá indo para cima e daí você acaba e eh eles conseguem ter essa conexão e conseguem controlar o drone a partir do satélite. E aí e isso era um problema, tá? estava dificultando, tava aumentando

o número de acertos dos russos contra a Ucrânia, o uso de Starlink nisso daí. Eh, detalhes, ucranianos usam também Starlink nos drones, tá? Mas os russos usando não poderia. Por quê? Porque a Rússia está sobo, né? Os americanos

fazem sanções contra a Rússia. Nenhuma companhia americana pode vender coisas pra Rússia, muito menos a Starlink, né? E aí, o Fedorov, que agora é o ministro da defesa ucraniana, entrou em contato com Elomask. O Fedorov, vocês sabem, ele é da área de tecnologia, né? Ele é um cara, um jovem muito, muito capaz. Ele

entrou em contato com Hellow Musk, com a SpaceX e aí conseguiram chegar num acordo. Fizeram o seguinte medida. Eh, eh, terminais da Starlink, que estão limitados agora, a velocidade máxima é de 75 km/h, a menos que estejam registrados como pertencente às forças armadas ucranianas. Ou seja, se você tem uma Starlink e ela tiver andando a mais de 75 km/h ali na região da Ucrânia, ela não vai funcionar. E eh a menos que você tenha uma registre isso lá, porque os ucranianos também usam Starlink nos drones deles, né?

Aqui, ó. Eh, poucas horas depois do reporte dos drones equipados com Starlink estavam operando nas cidades ucranianas, o ministro da defesa, eh, o time do ministro da defesa e imediatamente contactou SpaceX e propôs maneiras concretas de resolver o problema. Eu sou grato a presidente da SpaceX, a Gin Shotwell, e pessoalmente ao Elon Musk por sua ajuda rápida. E a gente já tinha falado sobre esse esse tweet dele, né? E o Elon Musk dizendo aqui, ó, parece que os o caminho que nós tomamos para impedir o uso não autorizado da Starlink pela Rússia funcionaram. Eh, nos diga se precisa de

mais alguma coisa, né? E e ele responde aqui: "Os primeiros passos realmente estão entregando resultados reais. nós estamos trabalhando perto, muito perto do seu time e eh nos próximos importantes, nos passos importantes em seguida. Mais uma vez, obrigado por estar conosco. Você é um verdadeiro campeão da liberdade, um verdadeiro amigo do povo ucraniano, né? Muita gente

criticou o Elomask muito tempo aí, mas eu sempre ressaltei que o ElMusk foi fundamental pra Ucrânia no início dessa guerra, tá? Você pode realmente acreditar que falou muita besteira depois criticou a Ucrânia, elogiou o Putin não sei que lá, um monte de merda, um monte de russetagem. Mas a verdade é que no início dessa guerra o Elon Musk foi fundamental paraa Ucrânia e tá ajudando a Ucrânia agora também. Uma coisa positiva, né? Aqui, ó. E parece

que os os russos não estão gostando muito da história, não. Tá? Eh, aqui, ó, segundo o Igor Jirkin aqui, os os Telegram russos estão reclamando para caramba dessa questão da da de não poder isso, né? Aqui os russos chorando, ó. Por enquanto é difícil dizer que será possível ou não contornar esse sistema no futuro, mas se não a era dos BM35 e Molinia 2, que eram os drones russos que usavam Starlink, vão ser apenas um pequeno um clarão, mas é contra a superioridade eh eh ucraniana e na questão de drones, né, com com comunicação por satélite. Ou seja, os

russos conseguiram durante um tempo fazer um drone com comunicação por satélite, mas já não conseguem mais, né? E além disso, é um grande risco que o sistema de lista branca pode desabilitar não apenas os terminais, mas todas as Starlinks eh usadas pelas forças armadas russas na linha de frente. Isso é o próximo passo que eles estão falando. Eles querem criar uma white list na na na SpaceX em que os ucranianos cadastram seus terminais de Starlink e aí na linha de frente, na região de linha de frente, qualquer terminal que não seja dessa white listaria de funcionar. Então os ucranianos continuariam usando a Starlink, mas os russos seriam proibidos de usar a Starlink. Isso parece uma coisa

interessante, isso é uma coisa legal mesmo, né? Pode pode ajudar bastante, né? Aqui, ó. A luta do Musk contra os terminais. Sim. de nossas tropas, ou

seja, da Starlink, né? E por quê? Porque veja, a Starlink é proibida na Rússia, tá? O Putin assinou um decreto proibindo a Starlink na Rússia. Só que caramba, pras tropas na linha de frente é bom demais a Starlink, né? E aí o pessoal

diz que é os terminal meio cinza, porque eles não não é não podem comprar de verdade. Eh, eh, se a luta do Musk com os terminais cinzas das nossas tropas na linha de frente, isso pode afetar criticamente a organização e comunicação do comando das Forças Armadas Russas. Eu acho isso muito engraçado, né? Isso aconteceu com a Ucrânia também. A verdade é essa. A Ucrânia toda eh hoje

na linha de frente usa muito Starlink para se comunicar, para fazer toda a gestão ali da linha de frente, né? E é curioso porque exércitos no mundo inteiro gastam milhões em sistemas de comunicação e não sei que lá, ondas de rádio e não sei que lá. No final, no final das contas, o que tá, o que estão usando de verdade é Starlink, tanto os russos quanto ucranianos. É a mesma Starlink que eu tenho aqui em casa, que você pode comprar também, que você pode ter na sua casa também. A mesma Starlink é que eles estão usando aí pr pra comunicação no final das contas, né?

Aqui, ó, mais russo chorando aqui também da Starlink aqui, ó. Eh, o novo ministro da defesa ucraniano já está revolucionando o campo de batalha. O Mica Fedorov, que é o novo ministro da da defesa eh ucraniano, lançou um processo de eh contrapô os drones de ataques em território ucraniano usando Starlink, bem como combater a internet através da mesma Starlink na no campo de batalha, né? Nós estamos vendo uma um problema de demora no na operação dos terminais de Starlink e nossos drones parece que se tornaram mais vulneráveis à defesas antiaéreas ucranianas com a velocidade agora reduzida para 75 km/h. Eh, e também é esperado que todos os terminais russos simplesmente vão parar de funcionar e, ou seja, eles eles já estão extremamente preocupados com isso.

E aí que eu falo para vocês, esse negócio do satélite aqui, que destruir o satélite russo aqui, isso pode ser um recado para El Musk, né? Mas de novo, eu não acredito que isso isso gere muito grande, não, porque a Rússia não tem como fazer isso em grande escala. Pode destruir um satélite da Starlink, pode, mas a ideia da Starlink realmente tem um monte de satélite, um ou outro que caia ou que dê defeito, não é problema, né? Eh, não atrapalha a comunicação, né? Bom, outra coisa que tá dando o que falar aqui é o seguinte. Enquanto eu

posso discordar que matar 50.000 russos por mês vai acabar com essa guerra rapidamente. Muitas pessoas não entendem o custo isso disso para os lado russo, né? Vocês lembram h alguns dias atrás o Zelensk fez uma declaração falando que o objetivo da Ucrânia para o ano de 2026 é matar 50.000 soldados russos por mês.

Esse é o objetivo. Já tá em 30.000, né? Quer chegar até 50.000, matar 50.000

soldados russos por mês, o que é, ó, bacana, né? E na visão do Zelensk, isso acaba com a guerra rapidamente, né? E eh mas e e só que ele tá dizendo que não vai acabar com a guerra rápido, mas o custo disso para os russos é muito grande. Segundo ele tá dizendo aqui, ó. O magiar e os ucranianos postam sobre matar não sei quantos números de russos por mês com drone. Cada vez que o drone

atinge um alvo, o time de drone eh geralmente voa um segundo drone para verificar se o se o alvo foi destruído, danificado, ferido ou morto, né? E a menos que tenha já cobertura de outras outros mecanismos. No passado, houve eh houve questões com múltiplas unidades submetendo os mesmos vídeos. Isso acontece ocasionalmente, mas muito menos comum devido a à coisa de registro agora é mais requerimento de registro de equipamentos mais fortes, né? Então quando o Magiar diz que tem 50.000

drones eh mortos por dones verificados por mês, o número real provavelmente tá entre 5.000 e 10.000, né? Então tá dizendo que não é essa quantidade toda, não. Mas de qualquer forma, o que ele diz aqui, ó, é eh que considerando uma uma posição bem conservativa de 25%, isso são 37.000 russos mortos ou feridos

por mês só de drones nos dos ucranianos por mês. Agora já são 30.000 russos por mês que estão sendo enviados para casa em eh caixas ou então com e eh espaçadores, né, aquele negócio com gesso, né? a Rússia pode manter isso agora e no futuro próximo. Eh, esses são os argumentos que não vão fazer ele forçar a a a cair e eh não vai acabar a guerra rapidamente isso, porque a Rússia consegue fazer isso. Eh, mas uma década

disso devastaria a economia russa, a produção e a demografia e a cultura. Eh, quanto mais essa guerra se estende, mais a Rússia fica vazia por dentro eh eh eh do do pessoal, né? E além disso, do ponto de vista da Ucrânia, quanto mais russos morrerem agora, menos russos estarão disponíveis para uma segunda invasão do Putin da Ucrânia. Essa é uma um problema muito grande paraa Ucrânia. Ucrânia sabe que um cessar fogo nesse momento, o que que vai fazer só? Vai

fazer só congelar a linha de frente, mas os russos vão se preparar para invadir de novo a Ucrânia. Vão tentar outra vez, né? O sonho do Putin é esse, né? Só que quanto mais russos eles matarem agora, maior vai ser dificuldade de fazer isso no futuro, né? Além disso, é lógico que a Ucrânia também tá tendo mortes. Também

estão morrendo ucranianos, não tenha dúvida nenhuma. Mas não chega nem perto do nível da Rússia. Por quê? Primeiro porque nós não estamos fazendo assaltos com infantaria em campos abertos, em quilômetros de área sem cobertura, eh dezenas, centenas de soldados e eh por dia morrendo ao longo dos últimos 4 anos, né? mesmo os russos admitem que o uso de drones do lado ucraniano é muito maior do que e a infantaria ucraniana e coisa tão e você tipicamente mata defensores quando você destrói as posições ou força eles fora da posição.

Enquanto isso pode parecer fácil, isso não é. E daí por por isso que os russos acabam andando em passo de lesma, né? Ou seja, sim, a Ucrânia Ucrânia também tem mortes, mas é muito menos que os russos. Então esse jogo é o jogo da Ucrânia, é destruir o máximo de russos possíveis, não só para eh dificultar o avanço russo para queimar quebrar a economia russa, mas também para impedir que no futuro a Rússia tente novamente um ataque contra a Ucrânia. Lembra? Todo o avanço russo

aqui no Sul aconteceu em três dias, tá? Nos primeiros três dias da guerra. Foi pegar a Ucrânia de surpresa. Isso que causou o problema. Se os russos não tiverem mais capacidade de fazer isso, eles nunca mais vão conseguir avançar na Ucrânia.

Ah, o Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre a questão da queda da energia na Ucrânia. A gente já falou sobre isso, né? Tem uma informação aqui de que a Rússia está restaurando uma antiga guarnição militar da época soviética, né? Ali perto da fronteira com a Finlândia. Então, parece que tava abandonado o negócio, totalmente abandonado aqui, uma área abandonada e agora tão fazendo um monte de coisa, tão preparando um monte de coisa, já tem, já tem eh eh agora eh eh carros e caminhões e não sei que lá e coisas militares.

Isso aqui é perto da Finlândia, tá? É uma coisa meio preocupante isso daqui paraa OTAN. A Ucrânia definiu as datas para o próximo encontro trilateral lá em Abu Dhabi, será no dia 4 e 5 de fevereiro. O presidente Zelensk disse, ele disse que a Ucrânia está pronta para uma conversa substantiva e não sei que lá e trazer a paz e aquela coisa toda. Eu continuo cético, mas vamos ver, né? Outra coisa

que o Zelensk falou que ele acha que não consegue resolver as questões territoriais sem uma conversa pessoal dele com o Putin falando numa entrevista aqui pra rádio Checa, né? O seelenski tá querendo uma conversa dele com o Putin. É lógico, o Putin falou que ele pode ir na Rússia na em Moscou. Não, não vai, pô. O Putin pode ir em Kiv também, pô.

Mas o Putin não vai, né? Tem que ser num outro lugar neutro. O Zelensk vai em qualquer lugar. O Putin pode ir também, né? O Zelenski disse também que não sabe quanto essa guerra vai acabar. Vamos ver

o que que vai acontecer, né? Bom, ah, saiu uma reportagem aqui na CNN que as mortes do exército russo na Ucrânia superam as perdas da Segunda Guerra Mundial, né? Cerca de 1,2 milhões de soldados foram mortos durante a invasão. O custo de combate contra Kivlui Moscou dos ranks de potências econômicas mundiais. Então, embora tenha alguma imprecisão no título aqui, devia de regra, tá correto, tá? Eh, 1,2 milhão,

na verdade, é baixas, né? Ou seja, é mortos e feridos graves. Veja, não é ferido de, ah, quebrou o braço, não, porque quebrou o braço, o cara conserta o braço e manda para de frente de novo. Eh, eh, mortes e feridos graves. O cara, pô, se fodeu completamente, perdeu as duas pernas. não consegue mais andar, tá

vivo, tá vivo, mas não tem como usar o cara na linha de frente mais. Então é 1,2 milhões de russos que estão nessa situação, ou mortos ou feridos, graves ou desaparecidos também. Tá desaparecidos também entra nessa conta. E o custo realmente é leva, foi foi muito grande para Moscou. Moscou já saiu fora das 10 maiores potências econômicas do mundo. Mas a Rússia, a Rússia nunca foi

uma grande potência, tá? A Rússia, economia da Rússia é o tamanho do Brasil. Imagina o Brasil inventando uma guerra, matando 30.000 pessoas por mês. E é uma coisa que realmente não tem lógica, né? Eh, e outra coisa é que eu

não sei não, cara, mas eu tenho a impressão que morreu mais gente na Segunda Guerra Mundial. Ah, aqui essa esse outro reportagem aqui tá um pouco mais honesta aqui. O número de baixas russas na guerra da Ucrânia já ultrapassa 1,2 milhões de soldados. É baixas russas, mortos e feridos graves. Supera todos os conflitos desde a Segunda Guerra Mundial e eh desde a Segunda Guerra Mundial, ou seja, não inclui a Segunda Guerra Mundial. Mas

apesar disso, os números já estão parecidos, tá? Na Segunda Guerra Mundial, não tá muito distante da Segunda Guerra Mundial, não, tá? Então estão é é o maior desde a Segunda Guerra Mundial. Fica maior explicado aqui, né? Agora, um outro assunto que tá se falando muito lá nos Estados Unidos, que é a questão do Epstein, né, da lista do Epstein. A gente já falou sobre isso lá

no Ancapso, eu já falei aqui sobre isso no último vídeo. Eh, saiu uma nova leva de documentos do sobre o Epstein, né? Enfim. E aqui tem uma coisa curiosa, o NCIN Taleb, né, que é um escritor muito conhecido, coisa e tal, ele fala aqui, ó, por que que eu sei que o Epstein era uma fraude, né? E aí ele fala aqui, ó, mostra um e-mail que ele é citado em que, na verdade, ostein queria conversar com ele, ele não queria conversar comstein, né? Eh, isso aqui já era 2018.

2018 o Epstein já tinha sofrido o primeiro processo dele, né? O pessoal que conversava com Epstein antes de 2008, quando ele foi preso pela primeira vez por pedofilia, pode alegar que não sabia. Não sabia que o cara era era uma pessoa do mal, né? Eu tava conversando com o cara, não sabia. Mas depois de 2008, meu amigo, da primeira condenação dele, você tava falando com o cara porque tem alguma coisa errada, né?

Enfim. E eh o Nascin Taleb, ele aponta uma coisa que outras pessoas já levantaram também, né? Qual que é a origem da fortuna do Jeffrey Epstein, né? Porque o Jeffreystein, vocês sabem, ele é de uma família de classe média do Brooklyn de Nova York, era um professor de matemática na escola lá, dava aula de matemática no segundo grau lá numa escola no Brooklyn. E aí, de repente ele começou a trabalhar numa firma de eh de de ações na bolsa de valores, de corretagem na bolsa de valores. Ele é

uma pessoa inteligente, sim. É um cara que tinha uma uma inteligência acima da média, mas aí de repente ele começou a trabalhar com ações e a fortuna dele explodiu, uma coisa assim fantástica. Ele virou um multimilionário, o apps tem dinheiro para caramba e coisa e tal. E aí que fica essa grande dúvida, né? Porque, bom, tudo bem, o cara inteligente, conseguiu apostar nas ações certas e ganhar dinheiro, mas por ganhar fortunas tão grande a partir do nada, meu amigo. Pessoa de classe média para

juntar um dinheirinho para fazer um investimento na bolsa é difícil para caramba [risadas] de acertar tudo assim, entendeu? É uma coisa pouco verossímil o grau do crescimento da riqueza do Jeffrey Epstein nesse período, né? E aí que surgem algumas dúvidas, né? Tem gente que diz que ele é testa de ferro de outros milionários, que ele começou justamente investindo dinheiro de outras pessoas, né? que ele era uma pessoa de confiança de outros. Outros dizem que

ele já começou fazendo compromate de pessoas ricas. Então ele ele ganhou dinheiro justamente comprometendo pessoas ricas. Ele sempre foi uma espécie de de cafetão de garotas novinhas e daí fazia o compromate das pessoas e daí ganhava dinheiro. Pode ser isso. Mas surgiu uma hipótese aqui no Daily Mail, né? eh, bastante curioso.

Daily meio aqui disse que, olha só, o império do sexo do Epstein era um Honey Trap, né, uma armadilha eh de melg, né? Honey Trap é o termo que se usa quando você faz uma armadilha, um negócio bom demais. se usa muito em segurança na informação também. Você bota um servidor cheio de falha de segurança esperando que os os eh os hackers ataquem, que aí você tá monitorando tudo, fica sabendo quem é que tá te atacando. Então, eh, ele teria muitas conversas com Putin depois da da condenação. Ah, aliás, isso

foi uma outra coisa. Eu vi em algum lugar o pessoal falando assim: "Ah, e o nome do Putin não aparece no Jeffrey Epstein." O nome do Putin aparece em 1056 documentos do Jeffreon nessa leva que saiu agora, tá? Só não aparece mais que o do Trump, mas aparece muito mais do que um monte de outros nomes de outras pessoas aí. Sim, o Putin e o Epstein eram muito próximos, né? Aqui,

ó. Jeff Epsteon estaria fazendo a maior operação Honey Trap em nome da KGB, eh, quando ele buscava mulheres para os seus eh associados, né, o pessoal rico. E daí e ele conseguia, né, gravar essas pessoas e aí usava o compromate para eh para os objetivos de ganhar dinheiro e também para os objetivos de Moscou. É possível que seja isso? Eu eu acho que tem uma possibilidade, tá? Aqui os

arquivos do EPS incluem 1056 documentos que tem o nome do do Putin e 9.629 que referenciam Moscou e outras reuniões e coisa e tal. Tem coisas, tem reuniões marcadas aqui, ó. Fala aqui sobre aqui. Oi, Jeffrey. Eh, o It escreveu,

né? Eu não fui capaz de convencer a Reid para mudar o a a data para encontrar o a o Putin com você. Ou seja, a pessoa, o o Jeffrey ia encontrar com o Putin. A gente não sabe quando que isso aconteceu. Essa, essa passagem aqui foi em 17 de julho de 2014. 2014, portanto,

o Jeffrey Abston já teria sido e eh já teria já tava comprometido e tava se encontrando com Putin. Teve um encontro com Putin. Ele queria levar mais gente nesse encontro, mas não conseguiu porque não deu a hora, né? E eh e quem que eles dizem que é o contato? Quem quem que botou o Jeffreon nessa história? o

Robert Maxwell, que é o pai da Gisline Maxwell, ou seja, o Robert Maxwell seria já um agente da KGB que a filha dele era handler do do Jeffreystein, a Gisline Maxwell, né? E o Jeffrey Ston que fez todo o esquema de fazer os Roney Trap lá, de pegar comomate de um monte de gente, inclusive do Trump, é uma possibilidade, né? Então isso seria a história, né? Tem aqui as informações todas. Eu não vou chegar em detalhe porque é é muita especulação, tá gente?

Não dá para saber com certeza, mas ou seja, a Gisline Maxwell, que realmente o papel dela é estranho, né? Ela era uma namorada do Jeffreon, aí de repente o Jeff Ston começa a fazer um monte de coisa com um monte de prostituta e garota de programa e não sei que lá e ela continua como secretária dele. Não parece Handler. Handler é isso, né? Você diz que quando você tem uma pessoa comprometida um agente num país, você tem o Handler, que é a pessoa próxima que fica fazendo isso. E o pai dela tem

ligações conhecidas com a KGB, o Robert Marxon, que é esse rapaz aqui, esse senhor aqui já é falecido já. E eh ele ele é um era um ativo russo desde os anos 70. De novo, é especulação, mas eu diria que tem uma chance grande de ser verdade, tá? Aí tem mais umas algumas informações. Por exemplo, essa moça aqui, ó, a Mas Drocova, ela é líder da juventude russa nos Estados Unidos e ela tá sempre junto com Putin. Aqui aparece

um monte de eventos e coisa e tal. E ela tem um monte de ligação com Jeffrey Abston aqui, ó. E a a antiga comissária do Kremlin para o movimento jovem pró Putin, a Marcha Drocova, reportadamente teve várias vezes nas orgias do do Epstein, eh, segundo os documentos que tem lá, né? E aí tem o caso lá do do Bill Gates, que e ou seja, eh, ou seja, a suspeita é essa, né, que esse pessoal tava fazendo justamente compromisso aqui, ó. Epstein tava pedindo por fotos nuas do eh do antigo da da porta-voz do documento do do movimento pró Putin, né, Maria Drocova, que publicamente eh beijava Putin em 2009, de acordo com os novos coisas, né, de acordo com os arquivos recentemente publicados, a garota concordou várias vezes e mandou um monte de fotos nuas dela pro pro Jeffreon. Olha que coisa.

Eh, eh, de acordo com eh reportes relatórios da mídia, a Drocova estava trabalhando como uma consultoria de de relações públicas do Epstein e ajudava a conseguir mais vítimas entre garotas na Rússia, né? Epstein também buscava garotas para suas festas em agências de modelo de várias regiões da Rússia. E uma dessas agências eh participou da cerimônia, uma dessas agências participou inclusive na cerimônia de abertura da Olimpíada de SOS em 2014. Pode ser aí que o o Eston se encontrou com o Putin, né? Ou seja, é uma hipótese, não há certeza, mas que pode ser uma hipótese razoável, eu não duvido nada, né? E parte do compromate que o

Putin tinha do Trump era exatamente vindo dos dos epste files ali, que a gente sabe que realmente saiu muita coisa aqui dele, né? Enfim, vamos ver o que que onde é que chega isso daqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.