---
video_title: "#Irã 2026-04-17: IRÃ REABRE o ESTREITO de HORMUZ e ACORDO com ESTADOS UNIDOS parece PRÓXIMO"
video_id: nXNg0W_dHhI
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nXNg0W_dHhI
video_date: 2026-04-17T20:24:37+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/AFP/status/2044841824922005810
  https://x.com/araghchi/status/2045121573124759713
  https://x.com/Osinttechnical/status/2045160684955025829
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
  https://www.msn.com/pt-br/noticias/mundo/ir%C3%A3-declara-estreito-de-ormuz-completamente-reaberto-no-restante-do-cessar-fogo-com-eua/ar-AA217X6T
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump
  https://www.axios.com/2026/04/17/trump-iran-deal-interview-pakistan-talks
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/2045171760551641381
  https://x.com/MOSSADil/status/2044676205236846956
  https://x.com/KellieMeyerNews/status/2045149765789511923
  https://x.com/Osint613/status/2044827218526761388
  https://x.com/siaxares/status/2045182367191671110
  https://x.com/NiohBerg/status/2045171321445707818
  https://x.com/visionergeo/status/2045057277573341580
---
Parece que temos um desenvolvimento muito positivo aqui na região do Irã, tá? Segundo estão dizendo as autoridades iranianas, o estreito de Ormui está completamente aberto para qualquer navio passar agora. E parece que está muito perto um acordo entre os Estados Unidos e o Irã. Os Estados Unidos liberaria 20 bilhões de de dólares eh de fundos iranianos no exterior que estão nesse momento congelados, principalmente em países do Golfo. Em troca, o Irã permitiria que os Estados Unidos estabeleçam uma base militar temporária na região de Isfarran, em que os Estados Unidos colocariam jatos e equipamentos de engenharia e fariam a extração do urânio enriquecido que tá ali nas instalações de Sfarran. Lembra aquele

urânio que o que o Irã chegou a enriquecer até 60% e que foi destruído na guerra no ano passado e agora eh eh o Irã não queria entregar isso, mas ele também não tem como pegar porque tá tudo debaixo da terra. Os Estados Unidos se comprometeu a fazer uma operação para tirar esse esse Urânio enriquecido de lá em troca de desbloquear. Então não é não é dar dinheiro pro Irã, é desbloquear o recurso do Irã que tá no exterior, né? Além da abertura completa do canal de Sue, do canal de de Ormiz, né, do estreito de Ormis. Agora entrou nessa parada também, parece o fim das dos ataques do de Israel contra o Líbano, né? Aí a gente não sabe como é que vai

resolver. O Trump falou que vai ter um acordo dele com o Líbano, independente desse acordo com o Irã. Mas Israel vai parar de atacar o Líbano. Isso foi o que o Trump disse. Ou seja, pode ser um bom acordo, tá? Eu não sei, a gente não tem

ainda a versão final desse acordo, mas pode ser que o Trump tenha conseguido o que ele quer. O regime não vai mudar, mas pode ser que ele tenha conseguido alguma coisa similar ao que tinha, o que ele conseguiu na Venezuela. O regime continua o mesmo, mas agora ele tem um ganchozinho ali para fazer o pessoal ir mudando de direção na direção que ele pretende seguir com o Irã. Vamos ver se isso tem algum fundamento, se isso realmente sai de alguma forma, né? Porque a verdade é a seguinte, se toda essa confusão foi para conseguir um acordo que abre o estreito de Ormis e coisa e tal, meio que uai, isso era o que tinha antes, né? Por que que os

Estados Unidos atacou então o Irã, né? Por outro lado, parece que lá no Irã a coisa também não tá tão certa assim. O pessoal tá criticando muito o Aragat, que é o ministro das relações exteriores do Irã, que teria anunciado a reabertura do estreito de Ormões. Vamos entender o que que a gente tem aqui. Assim, pode ser uma coisa muito positiva. Pode ser

que o Trump tenha conseguido um acordo muito bom, realmente, né? Eu sou Peter Turbun. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 17 de abril de 2026, são 3 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, 10 da noite lá em eão, na capital do Irã, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Sol Penny Wise para dar jeito no Brasil, Lula come pacas e impacas nas pesquisas e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, novolve.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Como vocês podem ver, a coisa tá bem tranquila aqui, ó. O mapinha tem umas bolinhas outra aqui, mas nada que mude realmente a situação na na coisa. Parece

que nenhum ataque de lado nenhum. O cessar fogo tá funcionando, né? Agora a questão toda é: e aí o que que se ganhou com isso, né? Qual que foi o propósito desse cessar fogo? O que que os Estados Unidos ganhou com essa história toda aí?

se é que ganhou alguma coisa, né? Então, vamos tentar entender o que tá aqui, ó. A diz a agência AFP que o Irã concordou em entregar o seu urânio enriquecido para os Estados Unidos. Mais do que isso, ele concordou em não enriquecer o urânio além de do nível médico e eh ou para usinas nucleares, né, que é 3% a 5% do Irânio, né? Então, ele teria concordado com isso. Isso era um dos

objetivos dos Estados Unidos de Israel, né? O Irã há muito tempo que quer ter uma bomba atômica que que busca enriquecer urânio a 90%, 95%, que é o grau necessário para fazer uma bomba atômica. Então ele teria concordado com isso. E mais do que isso, cerca de 400 kg de urânio enriquecido a 60%, então no meio do caminho ainda não dá para fazer uma bomba atômica com isso. Mas a verdade é que quanto mais enriquecido é o urânio, mais mais fácil é enriquecer ele mais, tá? A dificuldade maior é você sair dos

3%, 5% e chegar até os 30, 40. A partir daí é mais rápido você chegar até o 90, né? Então eh o o Irã teria concordado em entregar esse material, sendo que esse material, na verdade, está debaixo da terra. Lembra? Ano passado teve a grande operação lá dos Estados Unidos de Israel, que atingiu as principais centrífugas do Irã. E eh esse material

ficou preso debaixo da terra. O Irã não tem acesso a ele, nem os Estados Unidos. Então isso seria parte desse acordo. Isso daqui é claramente uma vitória do Trump, né? Outra coisa, eh, aqui, ó, esse daqui é o Saed Abazar Aragashi, que é o ministro das relações exteriores do Irã, em linha com o cessar fogo no Líbano. Então, ele tá condicionando

isso, ele que ele conseguiu o cessar fogo no Líbano. Eh, nós estamos eh liberando a passagem para todos os navios comerciais pelo estreito de Ormiz. Ele tá é declarado completamente aberto para o restante do período do cessar fogo, tá? é, na rota coordenada, como sempre anunciado, pelas organizações marítimas do Porto, da República Islâmica do Irã e coisa e tal. Então, ou seja, em princípio, essa é a história, né? Eh, eh, já isso aqui você

pode entender como uma vitória americana, mas não necessariamente, porque a verdade é que o estreito de Orm estava aberto antes da guerra, então só retornou ao status que tava antes, né? O nesse nisso daqui o Trump não ganhou nada, mas nisso daqui ele ganhou. Na questão do Urânio enriquecido ele ganhou, né? Eh, aqui parece que já tem alguns navios conseguindo passar inclusive pelo lado de eh do Oman, né? Que lembra eh eh tem várias tem a rota que o corredor que você passa aqui, na verdade é por Omã. Esse é o corredor

normal. O Irã tava obrigando os navios a passarem pelo corredor do Irã e eh para justamente ele poder controlar esse tipo de coisa, né? Então, não sei, pode ser que seja uma coisa realmente positiva isso daqui. Talvez o estreito de Omã o estreito de Ormus já esteja aberto, né? O preço do petróleo imediatamente despencou, já tá na faixa dos 80 e a tendência cair mais nisso daqui, porque, né, e meio que eh eh eliminou aí o risco de desabastecimento de petróleo. É

lógico, lembra sempre que eh a questão do petróleo ela ela tem uma defasagem, porque esses petroleiros levam tempo para sair do porto e chegar nos lugares. Então, e a a disrupção no preço do petróleo ainda deve durar alguns meses antes de voltar à normalidade, né? Isso é uma coisa boa pro Brasil. Infelizmente isso também é uma notícia boa pro Lula, ou seja, embora ainda vai levar alguns meses, né? Mas lá pro julho, junho, julho, isso já deve estar normalizado.

Aqui no Brasil, o preço dos combustíveis, isso deve diminuir a pressão inflacionária aqui no Brasil, deve gerar menos problemas pro Lula aqui, né? Então, em princípio, essa guerra aparentemente acabou. Tá aqui. Irã declara estreito de Ormões completamente reaberto no restante do cessar fogo com os Estados Unidos. Os Estados Unidos também disseram que eh eh que eh eles reabriram o estreito para todos os navios, menos no Irã. O Irã

continua bloqueado, não pode passar por ali até terminar a negociação. Quando terminar a negociação, ele vai reabrir o estreito de Ormis também para os, aliás, o Trump falou um monte de coisa. Eu vou até e recarregar aqui porque ele tá falando tempo, olha só a quantidade de coisa que o Trump falou nas nos últimos momentos aqui. Então, acho que vale a pena a gente fazer aqui uma uma e uma recapitulação, né? Aqui, ó.

Eu espero que o Resbolar aja de forma e justa durante esse período importante. Por quê? Porque nesse acordo está Israel não atacar o o sul do Líbano, né, por conta do resbolar, né? Só que se se o resbolar atacar Israel, Israel vai querer revidar. Então estou falando isso daqui, né? Sem mais matanças, vamos ter

paz e não sei que lá. Ele tá falando num outro ponto aqui que ele vai e eh que ele vai aqui, ó. Eu tive um histórico dia com o Líbano, coisas boas estão acontecendo. Ou seja, ele disse que Israel não vai mais atacar o Líbano, mas em compensação os Estados Unidos vai fazer um acordo com o Líbano para encerrar o resbolar lá. Como é que ele vai fazer isso? Eu não sei. Qual vai ser

a lógica dessa coisa, a gente não sabe, mas essa é a proposta aí do Trump para essa história, para resolver isso daí, né? A Irã acabou de anunciar que o estreito de Ormis está totalmente aberto e pronto pra passagem. Obrigado nisso, né? O estreito de Ormud está completamente aberto e pronto para negócios e a passagem completa, mas o o bloqueio naval vai continuar operando em efeito completo até no que tange ao Irã, até o momento em que nossas transações com com Irã estejam 100% completas, ou seja, até o momento de fechar todo o acordo lá e aceitar todo o acordo. Então, por enquanto, os navios iranianos não podem passar ainda na no distrito de Ormui, mas os outros navios podem, né? E aqui,

ó, eh, os Estados Unidos vai pegar toda a poeira nuclear criada pelos nossos bombardeios B2. Eh, não haverá dinheiro trocando de formas. Isso é um acordo que foi feito, que é sujeito ao Líbano. E também os Estados Unidos separadamente vai trabalhar com o Líbano para lidar com a questão do resbolar de uma maneira apropriada. Israel não vai bombardear o Líbano, mais eles estão proibidos de fazer isso pelos Estados Unidos. Eh, o

pessoal em Israel não gostou disso, não, tá? Que é essa de dizer que Israel tá proibido de bombardear o Líbano, né? Que é essa? Israel é um é uma e é é tudo bem, ninguém nega a grande parceria entre Israel e os Estados Unidos, muito menos o pessoal de Israel. Mas a verdade é que virar e falar: "Não, que não pode, tá proibido, não sei que é lá". É só o Trump falando, tá? Isso aqui

é Trump falando merda, né? Normal, isso aqui é normal. Agora que o estreito de Ormis está aberto, eu recebi uma chamada do pessoal da da OTAN dizendo que precisa de alguma ajuda, que vão mandar pessoas para abrir o estreito de Ormiz. Eu disse ele para ir para vazarem de lá que não tem nada a ver mais, que já tá aberto, já não precisa mais e não sei que lá. O Trump, brigado com OTAN, normal, né? Isso aqui

também é outra besteira. Agradeceu aqui a Arábia Saudita, Emirados dos Árabes Unidos pela grande bravura e coisa e tal. O Irã, com a ajuda dos Estados Unidos, vai remover, está removendo todas as minas do estreito de Orbis ali. Obrigado, presidente Trump. De novo, esse acordo não está ligado de nenhuma maneira ao Líbano, mas nós vamos fazer o Líbano grande de novo. Cara, você falou

lá embaixo que tava ligado ao Líbano, agora depois ele diz que não tá ligado ao Líbano, né? Eh, obrigado ao Paquistão, ao primeiro- ministro do Paquistão que fez esse acordo. Um dia grande, brilhante para o mundo. O Irã concordou em nunca mais fechar o estreito de Ormis de novo. Nunca mais usará isso como uma arma contra o mundo.

Presidente Trump. É bom. Ele já tinha prometido isso antes, né? E enfim. E o Trump tá aqui empolgadíssimo com a parada, mas a verdade é o seguinte, a gente não sabe ainda qual é esse acordo no final das contas, né? principalmente

a questão de como é que vai ficar o regime iraniano, porque se vai ficar o regime iraniano o mesmo que tá lá, meio que tudo isso aqui é inútil. Ah, mas devolveu toda a o combustível nuclear pro para fora. Tirou o combustível nuclear todo fora. Beleza, realmente ganhou o quê? 1 ano, 2 anos. Porque é

lógico que o Irã, se for o mesmo regime, com o mesmo interesse em desenvolver a bomba, vai tentar de novo, né? Já haviam acordos para eles não desenvolverem eh não não eh enriquecerem urânio, né? Então, ou seja, e não sei como é que vai ser esse acordo. Tem que ver esse acordo final. A Axios traz algumas coisas aqui sobre o que que pode ser esse acordo, tá? O Trump disse a Axios que espera um

acordo com o Irã em um dia ou dois. Ou seja, a boa notícia é essa. Estamos avançando em direção a um acordo. Deve ficar pronto em algum tempo. Tá aqui, ó.

Eh, o Trump disse que pessoalmente falou com os iranianos em dias recentes e tá claramente otimista, né? Pessoalmente, eu imagino que por telefone e com tradutor, né? Porque o iran, o cara fala eh eh farce, né? Não fala inglês e vice-versa. Mas enfim, esse é detalhe, né? Eh, os os irenianos querem

encontrar, eles querem fazer um acordo. Eu acho que provavelmente nós vamos fazer um acordo nesse final de semana e vamos ter um grande acordo nos próximos dois dias. No próximo dia, dois dias, disse ele na entrevista, né? Eh, o plano envolve um moratório no enriquecimento de urânio no Irã. Ou seja, o Irã não poderia enriquecer o urânio. E eh eh

também disse que ele não vai levantar o bloqueio naval, as coisas que a gente já falou aqui, né? Ao mesmo tempo, ele fez se tornou claro que ele não quer que Israel ataque o Líbano como parte desse cessafogo, muito embora não tenha nada a ver uma coisa com a outra. Ele disse numa coisa que tinha, num outra coisa disse que não tinha. Ninguém sabe. É isso que eu falo, tá? tá ainda muito eh eh etéreo qual é

esse plano. Não sabemos ainda qual é esse acordo que está sendo feito. Pode ser um bom acordo, pode ser que seja um bom acordo, tá? Tem aqui outra informação de do pessoal dizendo que olha só a a eh urgente, o governo americano vai chegar num acordo com a República Islâmica do Irã para estabelecer uma base militar temporária com uma pista de pouso perto da cidade de Isfar. Essa base será usada pelos Estados Unidos para colocar forças ali, eh perfurar o local onde tá o urânio enriquecido ali próximo dissofar, retirar o urânio eh enriquecido, são 420 kg mais ou menos de urânio enriquecido a 60% que tem ali e tirar de lá e levar para algum lugar, né? Os Estados Unidos

também eh eh pretende pagar não pagar nenhum dinheiro para o regime islâmico do Irã. Por isso, se o regime se recusar a esse acordo, eles irão matar alguns dos oficiais, inclusive o Galif, que disse que não sei que lá que tenha trabalhado com inteligência americana, não sei que lá. Bom, eh eh parece que não vai dar dinheiro, mas vai aceitar. Por quê? O Irã tinha recursos eh no nos Emirados Árabes Unidos, no Qatar, em países ali do Golfo. E com essa guerra,

esses recursos foram congelados. São 20 bilhões de dólares do Irran estão congelados ali. E parece que o Irã não tem eh não tem dinheiro nem para pagar os funcionários, não tem dinheiro para pagar a folha lá. E aí o Iran quer esse dinheiro para justamente conseguir pagar os funcionários dele lá, porque a economia tá na merda, né? Então essa é a situação. Talvez por isso o Irã tenha

aceito esse acordo de entregar isso daqui em troca de liberar os 20 bilhões que estão presos, né? Eh, o Líbano foi pego de surpresa pelos anúncios do Trump. O Líbano não tá sabendo de nada. Israel também foi pego de surpresa, tá? Israel não, não, isso aqui não foi combinado com Israel, não, tá? Então,

foi meio pego de surpresa essa coisa toda aí. De novo, pode ser que seja um bom acordo esse, pode ser. A gente tem que ver, tem que ver qual é o acordo final, o que que tá realmente ganhando nessa história aí, principalmente a questão para eh eh a troca do regime, porque se ficar o mesmo regime lá, eu não não vejo isso como uma vitória significativa, não. Tá aqui, ó, o pessoal tá falando aqui, eu falei com o presidente Trump sobre as últimas a a o stream de post, a quantidade de post que ele fez lá no no Trump social e ele disse que não, que estamos negociando mesmo, que eu acho que vai funcionar, que os irananos querem fechar um acordo, né? Segundo diz o openource Intel aqui, ó. Tudo que você tinha que fazer era

fazer um bloqueio naval do Irã por quatro semanas e o a Guarda Revolucionária Islâmica do Irranários. Agora eles querem eh querem fazer um acordo a qualquer custo. Então a pode ser isso, pode ser que realmente estejam fazendo um acordo a qualquer custo, porque a economia do Irã tá totalmente quebrada, isso já tava mesmo. Eh, tão precisando de dinheiro para pagar o pessoal. Eles sabem que se não pagar o pessoal é revolta interna.

Aí eles caem de verdade, né? Então, tô fazendo esse acordo aqui e pode ser que isso daqui seja o caminho também para os Estados Unidos conseguir uma uma solução de Elcir Rodriguez, né? A Delcir Rodriguez, vocês sabem, lá na Venezuela não mudou o regime, em tese, continua a mesma turma ali, mas a Delc Rodriguees tem um canal com o Trump, tá mudando as coisas devagarzinho, tá mudando os negócios. Eu eu não digo que já deu sucesso na Venezuela, não, tá? Pode ter dado fracasso por lá, mas eu não sei, né? Pode ser que dê dê errado,

mas pode ser que dê certo também, né? Vamos aguardar. É uma saída. É uma saída relativamente indolor. Eh, eh, pode ser que a mesma coisa se consiga com o Irã, sem precisar invadir o Irã. Ou seja,

você eh enfraqueceu ele economicamente de forma que agora ele vai estar na mão dos Estados Unidos e os Estados Unidos conseguem direcionar ele agora. Pode ser que seja isso. Mas diz aqui o SXeres, que é lá do Irã, que mora lá no Irã, que a situação tá volátil, tá? As empresas de notícias ligadas à Guarda Revolucionária Islâmica do Irã estão entrando em pânico e eh buscando eh explicações. O Aragasche de repente botou essa bomba de que o Ormus está totalmente aberto e que não negou que a a questão dos do presidente Trump com relação a a coisa eh eh nuclear e coisa tal e o Aragacha era um cara que tava do lado da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Então assim, eh eh seja

lá o que está acontecendo agora, a coesão da República Islâmica tá quebrada. Ou seja, talvez eles tenham conseguido o que eles queriam, justamente pegar um ganchinho lá na na coisa para começar a mudar as coisas devagarzinho, trazer o pessoal pro lado bom da força, né? Pode ser que sim, pode ser que não, né? Aqui, ó, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã está furiosa com Galibaf, que anda fazendo acordo com os O Galif é outro, tá? O Aragashi é o ministro das relações exteriores, o Galibaf é o chefe da Câmara lá do Irã, tá? Que também tava

negociando com os americanos. Parece que ele é o cara, ele ele é Delc Rodriguees lá do Irã. segundo a visão de algumas pessoas, né? Quer dizer que é uma pessoa boa? Não, ninguém tá dizendo isso.

Delfin Rodrigues também não era. É, era chavista, esquerdista e coisa e tal, mas é alguém que tá disposto a mudar o lado da coisa, a conduzir o país para um outro caminho, né? Talvez seja o máximo que a gente pode esperar, né? E todo mundo tá tá preocupado porque tá fazendo acordo com os americanos, enquanto o Camenei ainda está num freezer sem conseguir ser enterrado depois que eles mataram ele, né? coisa lá no Irã, o pessoal não tá satisfeito não. Mas é aquele negócio,

não tem dinheiro, meu amigo. Quando falta dinheiro, a coisa fica feia, realmente, né? E a outra coisa positiva dessa história toda é que parece que o Trump agora tá começando a movimentar os MK9 aqui para perto de Cuba. É aqui, ó, relatórios emergiram que o Pentágono está desenvolvendo planos para uma ação contra Cuba. Olha que coisa, a gente falou sobre isso no vídeo da Ucrânia também, né? Parece que a desculpa que os

Estados Unidos vai usar para atacar Cuba é que Cuba está se aliando à Rússia contra a Ucrânia. Dá para entender isso? O Trump, né, vai dizer agora, vai usar a guerra da Rússia, da Ucrânia como desculpa para invadir Cuba. Eu eu não tô criticando não. Eu acho que tem que invadir Cuba mesmo. Tem que fazer uma

operação lá, tirar o Dias Canel de lá para resolver essa questão de Cuba de uma vez por todas. Mas não é curioso isso? O Trump agora, é o que eu falo para vocês, mais uma carta na manga do Zelensk que o Trump tá usando, né? Zelens que tem um monte de cartas na manga. É impressionante. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.