---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-09: PUTIN recorre de novo ao DILDO BROXA dele e LANÇA ORESHNIK contra LVIV"
video_id: WZ2bYcH252I
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WZ2bYcH252I
video_date: 2026-01-09T13:15:10+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2009547773872418879
  https://x.com/NOELreports/status/2009394810529185979
  https://x.com/frontlinekit/status/2009510409389388185
  https://x.com/NOELreports/status/2009390583043740071
  https://x.com/NOELreports/status/2009548822154756218 
  https://x.com/NOELreports/status/2009557076557648252
  https://x.com/NOELreports/status/2009352682130297278
  https://x.com/Kartinamaslom5/status/1862924153529188840 
  https://x.com/BrennpunktUA/status/2009563941182095791
  https://x.com/Tendar/status/2009566390710161798
  https://x.com/Tendar/status/2009560639656591857
  https://x.com/frontlinekit/status/2009401655708799279
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2009542786756792621
  https://x.com/NOELreports/status/2009557612392493159
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2009515457297174774
  https://x.com/NOELreports/status/2009373523425255806
  https://x.com/NOELreports/status/2009389376988422375
  https://x.com/NOELreports/status/2009375005625188659
  https://x.com/NOELreports/status/2009377218775142548
  https://x.com/NOELreports/status/2009375995829137786
  https://x.com/EAnus68951/status/2009544906608611813 
  https://deepstatemap.live/en#14/48.0859633/36.7360497
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-8-2026/
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/01/09/russia-ataque-ucrania-misseis-capacidade-nuclear.ghtml
---
Grande notícia do dia, sem dúvida alguma, é o míssil Orchnik, que foi lançado pela Rússia contra um depósito de gás na cidade de Liv, no oeste da Ucrânia. O depósito de gás fica bem perto da Polônia e esse ataque também interrompeu as linhas de comunicação entre a Polônia e a Ucrânia, as linhas de trem. Os trens estão todos com atraso devido à falta de energia elétrica ali na região. Vamos entender o que que foi esse ataque, qual a motivação dele e por que os russos usaram o tão temido Ochnik, que na verdade é uma palhaçada completa, todo mundo sabe disso. Eh, é lógico, Putin disse que é para vingar o ataque contra a residência dele lá, a mansão dele, que nunca aconteceu. Todo

mundo sabe que não aconteceu. A única coisa que a gente tira de positivo disso é que fica claro quem é que não quer acabar com essa guerra de vez. O Putin quer continuar criando caso e coisa e tal. Mais uma vez o fracasso militar do Putin fez ele usar o Dildo Brocha dele, né? A tentativa dele de usar o Dildo Brocha para fazer alguma coisa, né? Mais

uma vez deu errado. É um tijolo muito caro, mas não serviu para nada no final das contas, porque só mesmo Ruset para achar que isso tem alguma importância. Foi um ataque que dessa vez, ao contrário do primeiro ataque de Orestem de Nipro causou de fato danos, né, como eu falei, o depósito de combust o depósito de gás natural da Ucrânia ali e também a questão das linhas de trem. Mas o pior mesmo foi o ataque feito em Kiv com mísseis e drones convencionais. Acabou atingindo um monte de prédio de civis, pessoas que não tinham nada a ver, não eram objetivo militar, não tinha nenhuma lógica. Isso. Realmente

mais um ataque cruel da Rússia aqui, né? que sirva para mostrar para o Ocidente, principalmente pro Trump, quem é o idiota do Putin. Eu sou Peter Turgunv, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 9 de janeiro de 2026, são 8 horas da manhã aqui em São Paulo, 1 hora da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Estado Roubocrático do Meu Ovo Direito, Sagat Bodiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a gente teve de ontem para hoje mais um grande ataque russo contra a Ucrânia.

Foram 278 drones e mísseis, 242 drones sharid dos quais 226 foram derrubados. Isso é uma excelente notícia. Houve 13 mísseis Scander M ou S400, que são mísseis balísticos. Dos 13 mísseis, oito foram derrubados, então também uma boa quantidade. E dos 22 mísseis, calibre, 10 foram derrubados. Infelizmente, eh,

apesar da maior parte deles ter sido derrubado, os danos ainda foram significativos. A gente vai falar principalmente em KIV, né? E lógico, teve o Oreschnik, que é um míssil balístico hipersônico, intermediário, né? Os russos dizem que ele é imparável, que é impossível de parar ele, não sei que lá, que nem que os ucranianos quisessem conseguiriam ter interceptado e coisa e tal. E a verdade não é bem essa, tá? A gente vai ver que, na

verdade, sim, existem maneiras de interceptar. Não é uma coisa fácil interceptar um míssil balístico eh eh desse tipo, mas é possível sim, né? E bom, ah, a gente essa é a grande imagem do dia, né? Tá aqui. Isso aqui é uma das imagens que mostra eh ali a região de Liv do ataque. Vocês podem ver aqui

são várias e eh o míssil ele faz aquela divisão, né? Ele ele faz a trajetória balística e quando ele vai eh atingir a área, ele se divide em várias ogivas e faz eh eh vários ataques ao mesmo tempo. Vocês podem ver, foi por volta da meia-noite de ontem para hoje, no horário lá de Livive, né? Os impactos eh são similares aos que aconteceram em 2024 em Dinipro, quando ela usou o Orchnik também contra a cidade de Nipro. Naquela época não teve dano nenhum, atingiu apenas e lugares abandonados. Dessa vez atingiu um alvo,

atingiu uma um depósito de gás e também estações elétricas ali eh em Liv. não tem informações ainda sobre mortos e feridos nessa nessa nesse ataque. Tem uma outra visão aqui também que estão compartilhando desse ataque, mostrando aqui as múltiplas eh cargas, né, que que vieram. Essas cargas são puramente cinéticas. Eh, em tese, elas podem ser colocadas, podem ser usadas bombas atômicas e podem ser usados outros tipos de explosivos também. Mas que o que a

Rússia tá querendo fazer é só mesmo tentar botar medo no ocidente, né? Da outra vez eles atingiram a cidade de Nipro que fica aqui. Não, de Nipro é aqui. Essa cidade aqui. Isso em 2024. Eu

tava lá na Ucrânia quando isso aconteceu e dessa vez atingiram o Livive, pertinho da fronteira com a Polônia. A fronteira com a Polônia logo aqui. E lembra aqui é por onde passam os trens, a maior parte dos trens que transporta carga e passageiros da Polônia para a Ucrânia. Então aqui em Presmil, eu nunca sei pronunciar esses nomes em em polonês, mas enfim, em direção eh Prisemil, em direção a Livive, eh essa linha tá foi interrompida, já foi restaurada, tá? Já tá funcionando de novo, mas ela chegou a ser interrompida. Atraso de 4 horas e

que teve os trens que estavam vindo da Polônia para cá, o que não é brincadeira, porque estamos no auge do inverno, então tá muito frio lá na na Ucrânia. E também tem uma outra aqui que vem de Helm até e Covel. Aqui é a outra linha que passa nessa região aqui também. Ela também chegou a ser interrompida porque toda a área, toda a questão de eletricidade nessa área foi prejudicada, mas também já foi feito, né? Então é lógico, isso daqui foi um recadinho do Putin para botar medo no Ocidente e ativar os os propagandistas.

E tá vendo? Se a Rússia quiser, ela destrói a Europa, destrói não sei que ela é, se ela quiser, ela lança uma bomba atômica, realmente vai causar danos muito sérios à Europa e vai ser a Rússia vai ser aniquilada em seguida. Ela não tem essa alternativa de usar bombas nucleares e eles sabem disso, né? Então, eh eh essa foi essa foi a história, né? a a imagem realmente impressiona. Esse é o objetivo. É muito

mais pela pelo pelo aspecto propagandístico da coisa do que realmente de danos. Em termos de danos, o pior foi em KIV, tá? Teve muitos drones em KIV. E aqui você vê o momento em que o drone atinge um prédio lá na cidade. Esse aqui é em Kiv, não é em Livive. E eh essa isso é que é triste,

né? Ou seja, eh eh a verdade seja dita, o Oreschnik atingiu um alvo militar válido em Livive. Então, eh eh embora seja uma idiotice, seja o Putin usando uma arma que não precisava, querendo fazer uma demonstração de força, atingiu um alvo válido na na em Kiv, não, em KIV, mais uma vez os russos usaram drones para atingir civis, para matar civis. É muito mais cruel isso, né? Aqui algumas imagens de KIV aqui, tá vendo aqui? Prédios residenciais atingidos por

drones. uma coisa terrível. Pessoas que, infelizmente, morreram, os eh os socorristas estão agindo por lá. Aqui você tem uma imagem da do da trajetória dos eh dos ataques, né? Você pode reparar que o grosso dos ataques foi em KIV e em outras cidades aqui também, mas principalmente KIV. E também teve em

Dinipro e Crivri, mas é pouca coisa. Kiv foi o centro dos ataques ontem. O em Livive teve o único indo em direção a Livive. Ou seja, o que dá a entender é que a Ucrânia fez esses ataques todos aqui para desviar a atenção da Ucrânia, forçar a Ucrânia a usar o Patriot para tentar segurar os mísseis e drones que estavam indo contra KIV e contra outras cidades aqui e desviar os patriots do uso contra Livivia, né? Ou seja, essa é a impressão que dá. E por isso o Aresnik

acabou passando e atingindo Livive. Eh, eh, muito triste isso. Vale lembrar que a Rússia tentou lançar outros seis Orixnique entre o Orashnik de Nipro e esse agora de Livive e não conseguiu lançar nenhum deles, né? Alguns tiveram problemas nas no próprio lançamento, outros foram derrubados pela Ucrânia. Essa fama que você vai ver um monte de de comentarista russo falando: "Não, porque o Orchnik é imparável, é impossível de parar ele." Isso é lorota.

É lógico que é possível de parar ele, né? Aqui, ó. Aqui o pessoal tá falando que e segundo a Força Aérea Ucraniana, ainda é muito cedo para confirmar se a Rússia de fato usou um Orhneck em Livive. O fato é que tá muito parecido, tá? Eu acredito que sim, que tenha sido umnick. De qualquer forma, eles ainda

estão observando os destroços para avaliar o que que foi o míssil que foi atingido ali. Eles confirmam também que atingiu o depósito de gás e a infraestrutura elétrica ali da região, né? E bom, eh, aqui, ó, eh, relatórios estão chegando de que todos os trens entre KIV e a Europa estão parados, né? A linha entre Presmil e Kiv está atrasada por 4.5 horas sem eletricidade. Também o

trem de Budapest AI, também é um outro trem mais ao sul ali, também está na no campo por mais de 2 horas e eh os carros, né, os vagões estão perdendo aquecimento enquanto continua tudo sem combustível, né? Então isso é uma preocupação realmente eh eh viajar lá na Ucrânia essa época do ano é muito frio, né? Os os trens evidentemente têm aquecimento e coisa e tal, mas o aquecimento ele é planejado para durar o tempo da viagem, né? Se você fica parado no meio da do trilho sem poder avançar, você corre o risco realmente de ficar sem aquecimento. A gente já tem informação que já voltou ao normal os trens, mas de qualquer forma e houve realmente esse essa coisa, né? Bom,

falando sobre o oresnick, né? como o pessoal tá falando, é o tijolo mais caro do universo. E o pessoal tá falando aqui sobre a ideia de que eh o seria um míssil imparável, não sei que lá. Isso aqui é o cartina maslow, tá? Ele ele fala aqui, ó, que onic é o tijolo mais caro do universo. Eles lançam esse

negócio como e propriedades e físicas porque é uma arma kinética e no final das contas o que daria tanta energia e não sei o que lá. Aí ele faz o cálculo aqui da energia do Orestnic e eh que é lançado a partir de do solo, né? E e gera aqui uma energia, coisa tal. O fato é eh ock, do jeito que foi lançado, de fato, ele tem muito pouco impacto, ele gera um impacto localizado, né? Evidentemente que os russos usam ock com aquela ameaça de, ó, poderia ser uma bomba atômica, poderia ter uma bomba atômica ali, pronto, vocês não teriam como se defender disso, né? O falso é,

vocês não teriam como se defender disso, né? Então aqui você tem o pessoal conversando aqui, ó, o eh Bren Punkt UA, que é uma conta da Alemanha que tem falando que fala sobre a guerra da Ucrânia, eles estão colocando aqui, ó, ah, que os meus comentários, né, o pessoal, as russetes falando, né, ai porque o Oresnik não pode ser interceptado por ninguém, é muito muito rápido. O Orchnik não pode nem ser visto, a O nem percebeu que havia o míssil antes de ser lançado e não sei que lá. E na verdade, a verdade é a seguinte, né? A Rússia informou os Estados Unidos e as outras potências nucleares 30 minutos antes do lançamento de forma que o míssil não fosse confundido com o lançamento de um míssil nuclear de CBM. Eles ele avisou todo

mundo avisou porque eles sabem que seria arriscado demais para Moscou meramente lançar um míssil desse sem comunicar as outras potências geraria já retaliação, geraria já um ataque preventivo contra Moscou que limparia Moscou do mapa, né? Então, seja, não, não, tá tá todo mundo sabendo do do Ernick, né? Eh, é claro que o míssil pode ser interceptado. De outra forma você poderia, ele teria eh eh você poderia jogar fora todas as defesas antiaéreas de médio alcance, porque bastaria você usar ock para destruir a defesa antiaérea e aí pronto, acabou, né? Então, eh, todo o resto é propaganda russa, né? Eh, por que que

usaram Liv? Provavelmente porque Liv, ã, do Patriot, né? Onde é que estão os Patriots na Ucrânia? Ninguém sabe, ninguém sabe onde é que estão suspeitos no a gente suspeita que um tá em Kive, na capital, né? A gente já teve vários mísseis hipersônicos russos interceptados aqui em Kiv. Então em Kiv

provavelmente tem Livive seria também um um local que faria sentido ter um patriot é um ponto de de transferência de de eh de armas aqui da da Polônia para a Ucrânia. E é uma cidade muito grande da Ucrânia também, mas a verdade é que Liv tá relativamente fora do campo de batalha. Então, talvez tenha sido mais interessante para os ucranianos posicionar os os eh Patriot em outras regiões por aqui mais próximas do ataque russo, uma vez que ele vive raramente é atacada, de vez em quando é atacada, evidentemente, mas é muito raro isso, né? Então, e o é possível que simplesmente não tivesse nenhum patro aqui ou então que o pessoal não estivesse esperando. Lembra? A Rússia avisou, os Estados

Unidos, a Europa, o pessoal todo, a Ucrânia em si não necessariamente. Muito embora o parece que houve aviso pra Ucrânia que viria um ataque de Orestnik, tá? Mas de qualquer forma não compartilharam o alvo e coisa e tal. Eh, você pode imaginar que a Ucrânia acabou sendo pega de surpresa nisso daí, né? É claro que tal míssil pode ser interceptado, senão não faria de sentido ter defesa antiaérea. Qualquer coisa que

se diga nesse sentido é propaganda russa, dizer que ah, que ele não pode ser interceptado e coisa tal, com objetivo de colocar medo e mostrar invulnerabilidade, o que aparentemente ainda funciona para algumas pessoas, mesmo depois de 4 anos da guerra da Ucrânia. Ou seja, sabe o que que vai mudar no final das contas nesse ataque? Não vai mudar nada. Eh, trajetórias balísticas são eh facilmente predisíveis segundos após o lançamento. E a defesa antiaérea pode calcular um ponto de interceptação para derrubar isso daí, de forma que a velocidade é irrelevante também, né? É verdade que o melhor eh

sistema para eliminar esse tipo de míssil é o THAD, que é o o sistema mais avançado americano. A Ucrânia não tem esse sistema ainda, então o payot também é muito bom, também pode ser usado para isso. O melhor é o THAD. Eh, eh, mas de qualquer forma, dizer que não pode ser interceptado é simplesmente falso. Pode sim ser interceptado. Eh, nesse planeta,

para colocar de forma exagerada, nem mesmo um foguete de lançamento de eh de fogos de do ano novo lança sem a toda a rede de vigilância saber o que que tá acontecendo em tempo real. E todo mundo sabe o que tá acontecendo. Eh, e, e quem quer entender exatamente isso, eu recomendo a série da Netflix Pine Gap. É interessante. Eu não conheço essa série.

Eh, só o primeiro episódio já é suficiente para entender isso. Existem essas grandes antenas hemisféricas aqui em vários locais ao longo do mundo, né? Ele tá ele tá se referindo a esses esses sistemas aqui de detecção, bem como eh milhares de satélites e coisa e tal que conseguem monitorar a coisa toda. Dizer que a Rússia pode mandar um míssil do ponto A pro ponto B sem ser detectado é, em última análise, ridículo, né? Todo mundo tava sabendo o que tava acontecendo e eh isso é besteira. é só

propaganda russa e resultado do desespero russo em função da última besteira que eles fizeram aquele negócio de alegar que a a residência do Putin tinha sido atacada aquele negócio, né? Então, eh sim, o míssil foi detectado pelas potências, tal, a Ucrânia não conseguiu derrubar o míssil, mas existe sim uma possibilidade. A Ucrânia já derrubou outros mísseis Orestnik em outras situações, outros falharam em lançamento. O Orestnik não é essas coisas todas. Ah, Peter, mas se tivesse com arma nuclear? né? Mas aí, ou seja, o

cálibre também pode ter arma nuclear, o escanderem pode ter arma nuclear, tem um monte de míssil russo que pode ter arma nuclear. Não faz nenhuma grande diferença isso daí. O que o russo quer, o que os russos estão tentando é dizer que não, olha só, nós somos capazes, conseguimos atingir a Ucrânia. Eh, aqui, ó, o Tendar fala aqui, ó, que o uso do Oreschnik era algo previsível, né, eh, nesse jogo da Rússia e que pode ser facilmente explicado. Os russos estão absolutamente desesperados.

situação para eles está saindo de controle em todo o globo. Os aliados deles e mesmo as outras potências estão desaparecendo em larga escala. Venezuela foi embora, aliás, Venezuela foi embora e houve uma humilhação do Putin com os Estados Unidos e interceptando o Bela 1 marineira, né? Mostrou que o Trump não tá nem aí pro Putin e eh perderam a a Síria, o Irã tá caindo também, ou seja, todos os aliados, entre aspas, do eixo do mal estão sendo destruídos aí. estão perdendo o controle. Então, a a situação

do Putin tá muito ruim, né? E também eh não é só isso, né? Lá na Ucrânia também os russos têm jogado ondas e ondas de carne de soldados para tentar avançar e não conseguem tomar Pocrovs, que até agora perderam Cupiãs, que estão eh numa situação desesperada. Não, não tem o que fazer na Ucrânia mais. A Rússia não tem para onde ir mais na Ucrânia, né? Ah,

ela pode continuar jogando essas ondas de carne e avançando poucos quilômetros a cada ano. Em tese até pode. Isso vai mudar o qu no final das contas, né? Esse ataque é apenas uma outra tentativa de influenciar os fazedores de decisão no Ocidente. A Rússia perdeu totalmente o controle sobre a atividade e a situação no solo. Esse exceto um total

eh recu deles. Ou seja, a menos que realmente haja recuo, a a Rússia não consegue fazer nada. É claro, eles podem continuar suas ondas de carne eh eh caras, né? Mas a o fronte está basicamente estático. Eles não vão conseguir chegar a nenhum lugar que seja satisfatório em termos de vitória estratégica. E eles sabem que eles não

têm o estômago para ir além disso, né? Ao contrário, cada dia que passa, a economia russa se enfraquece mais e e e o o fim dessa era chega mais perto. O fim dessa era russa aí chega mais perto, né? Mas de qualquer forma, essa brincadeira russa não pode ficar sem ser respondida, né? Lançar um míssil balístico desenhado apenas para armas nucleares, especialmente tão perto da fronteira com a Polônia, que é um país da OTAN, demanda uma resposta apropriada. Os militares ocidentais

precisam assumir que esse tipo de ataque está é é um ataque que ameaça de fato uma bomba nuclear e devem colocar medidas nesse sentido, no mínimo de proteção nessa área da Ucrânia aqui, né? A recomendação que ele tá fazendo aqui, a a resposta própria seria das nações europeias fecharem o espaço aéreo no ocidente da Ucrânia e colocar defesas antiaéreas, bem como jatos, nesse setor, de forma que evite que a Rússia faça ataques contra a Polônia ou próximo da Polônia, né? Só uma observação, algumas pessoas estavam falando sobre esse míssil ter sido lançado de Béaros, porque de BARS para chegar em Livive é mais pertinho. Lembra que recentemente instalaram Orchnic em Béaros, mas pela trajetória, segundo estão dizendo, veio mesmo aqui da base de lançamento deles aqui e eh em Astrahan, né? E e ou seja, veio da Rússia mesmo, né? De todas as

desculpas esfarrapadas que os russos poderiam usar para dizer, para justificar o uso do Orchnik, eles usaram a pior delas, né? Então eles estão dizendo aqui, os russos aqui, os russos dizendo, né? Essa noite, em resposta ao ataque terrorista de Kiv contra a mansão do Putin na região de Nova Goród, feita na noite de 29 de dezembro, as forças armadas da Russa lançaram um massivo ataque com armas de de precisão e longo alcance, não sei que lá, inclusive um Areschnick. E o objetivo foram foi atingido, né? Eh, o o alvo foram locais de produção de drones que eram usados em ataques terroristas, bem como infraestrutura de energia, que apoia a operação do complexo militar industrial ucraniano. Ou seja, a desculpa deles era

a questão da casa do do Putin, né? Uma desculpa esfarrapada. Muito pior é o que eles fizeram na em Kív. Como eu falo para vocês, você pode alegar que um depósito de gás aqui em Liviv pelo menos tem algum valor militar, né? Agora em Kiv não. Em Kiv os russos atingiram

prédios e prédios residenciais, mataram gente. Eh, uma tragédia enorme esse tipo de coisa. Não temos ainda o o a contabilidade de mortos e feridos, mas você pode ver aqui prédios pegando fogo ali em Kiv, né? O Zelenski falou aqui, ó, na região de Kiv, após o ataque massivo russo e ainda as consequências ainda estão sendo lidadas. Todos os serviços foram colocados em funcionamento. 20 prédios residenciais

foram danificados. as operações de resgate eh estão continuando, né, na região de Livive e outras regiões de nosso país. Infelizmente eh até agora é sabido que quatro pessoas foram mortas apenas na capital, né? Entre eles estão um membro de uma ambulância. Meu meus sentimentos para as famílias e os amigos. eh dezenas de pessoas foram

feridas e também há um um ataque secundário em um dos dos prédios residenciais, precisamente no momento em que os eh os bombeiros estavam chegando para prover a assistência contra sobre o primeiro ataque, né? Ou seja, e isso daqui é o que é crime de guerra, tá? Crime de guerra quando o pessoal fala de double tap de ataque seguido, isso é crime de guerra. Por quê? É porque você dá uma ataca um prédio, aí quando os bombeiros vão lá para socorrer as pessoas, para tentar resgatar os feridos e coisa e tal, aí você faz um outro ataque para atingir os bombeiros. Isso é

crime de guerra. Aquela história de ser crime de guerra, o os Estados Unidos atingiam um barquinho duas vezes no no Caribe? Não, isso não é crime de guerra. Você atingiu duas vezes o mesmo alvo. Não tinha socorristas ali, não tinha bombeiros tentando salvar ninguém. De

forma geral, na última noite foram 242 drones, 13 mísseis balísticos, um Oreschnik e 22 mísseis e de cruzeiro, né? O ataque aconteceu no momento que tá havendo uma onda de frio grande, ou seja, o objetivo era exatamente atacar a vida das pessoas normais, né? Neste momento tudo está sendo feito para restaurar o aquecimento e suprimento de energia para as pessoas. Hoje nós teremos um encontro com a equipe de energia, bem como eu espero relatórios detalhados da restauração, dos trabalhos de restauração e coisa e tal. Ou seja, o objetivo agora é restaurar energia elétrica e aquecimento para as famílias lá em Kiv, em Livive e em outras cidades afetadas, uma vez que estamos no auge do inverno lá na na Ucrânia, né?

Os ucranianos também fizeram ataques de ontem para hoje, tá? fizeram ataques aqui na região de Novo Cheercarsk. Novo Sherksk é nessa região aqui. Aqui, ó. novo Sherask, essa região aqui, parece que uma uma explosão numa planta de pólvora e também num batalhão de eh o regimento de aviação de assalto, o seº Batalhão Russo de Assalto. Aqui tem o

pessoal falando que Novo Checasque ah o que foi atingido foi essa fábrica de pólvora, né? e também explosões no campo na base militar ali da 96º eh regimento de assalto aéreo, né? É o que o pessoal tá comentando aqui. Também teve um ataque ucraniano contra a cidade de Oriol, alvejando a termelétrica. Muitas explosões foram ouvidas ali em Oriol. Oriol, esse oblaste aqui da

Rússia, nessa região aqui. E aparentemente aqui muitas explosões ali e parece que foi míssil, tá? estão falando que não seria apenas drones aqui, teriam sido mísseis também. Mais explosões reportadas em Oriol, o alarme continua suando por lá. E também a gente tem informação de que em Belgorod teve blackout. Isso aqui que você tá vendo é

a cidade de Belgorod. Aqui outras imagens mostrando a cidade totalmente as escuras. Eh, os ucranianos atingiram ali a termoelétrica em Belgorod e também deixaram ela elas a escuras. Belgorod é essa cidade aqui, né? Bom, falando sobre a linha de frente, não teve nenhuma mudança significativa.

Aqui tem um relato de um ucraniano falando sobre essa situação aqui, ó. Durante uma das buscas eh em Mirnograde, as unidades da 79ª Brigada de Infantaria Ucraniana descobriram eh grupos inimigos que estavam se escondendo num território de uma fazenda. Então ali perto em Minograde. Mirnograde é essa região aqui. Aqui em Mirnograde. Eh, os russos

estavam se escondendo numa fazenda em algum lugar por aqui. Os ucranianos descobriram que eles estavam acumulando forças ali, né? Eh, eles estavam escondendo sua presença e preparando um abrigo no território da fazenda, tentando usar essa locação para acumular forças e depois fazer um ataque para cortar as logístic a logística ucraniana ali na região, né? Eh, vários grupos de ocupantes estavam usando comunicações, eh, eh, mecanismos de comunicação e coisa e tal. E, eh, os ucranianos descobriram isso e aí usaram as unidades, a 79ª unidade e usou fogo para destruir essa esse grupo de russos que tá ali. Os russos foram eliminados, né?

Excelente notícia. Aqui houve um avanço, eh, no mapa aqui do Deep State Map, houve um avanço aqui em rulia po, o que é preocupante. Por que que é preocupante aqui? porque teria cruzado o Rio. O Rio provavelmente é a linha de defesa ucraniana aqui. Vamos ver o que que

aconteceu aqui antes, ainda muito cedo para para eh eh dizer que já já era, que já tomaram o rul, mas eh certamente é um desdobramento ruim isso daqui. Outro desdobramento ruim é aqui em eh próximo de Kamiansk. Os russos avançaram um pouquinho ali perto da do reservatório aqui. Aqui não é tão sério, mas é de qualquer forma é é um desdobramento ruim, né? Agora, houve um desdobramento aqui na região de Flia, né, ou ou eh eh Zelenii, que na verdade foi uma diminuição aqui. Os russos eh eh

voltaram para trás aqui, foram eh eh expulsos de filha pelos ucranianos aqui, né? Isso aqui é a situação. No dia 7, eh os russos estavam ocupando essas florestas aqui a a oeste de Filha e aqui a situação no dia 8 foram eliminados daqui, né? Mas via de regra, nenhuma mudança significativa. Na linha de frente aqui o Instituto para Estudo da Guerra fala sobre o ORNIK mais uma vez e também a imprensa brasileira também tá falando sobre Oresnik, não sei que lá. É

lógico que todo mundo com objetivo de botar medo. Ai o Orchnik pode usar armas nucleares e não sei que lá. A Rússia não tem como usar armas nucleares porque ela sabe que ainda mais agora com o Trump eh mostrando abertamente a superioridade americana, os russos sabem que eles são dizimados. Se eles realmente usarem uma arma nuclear nessa guerra, aí fica a situação do Putin continuar insistindo nessa guerra e vai perder por causa da economia. A economia russa tá indo pro buraco. Muito em breve não vai sobrar

nada pro Putin. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.