---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-08: UCRÂNIA atinge vários ALVOS na RÚSSIA inclusive LOCAL de LANÇAMENTO do ORESHNIK"
video_id: qUg_BByLg6Q
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qUg_BByLg6Q
video_date: 2026-02-08T14:15:08+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2020423323126243445
  https://x.com/NOELreports/status/2020423660092186662
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2020407480501616815
  https://x.com/NOELreports/status/2020234852281577709
  https://x.com/Osinttechnical/status/2020433901593002276
  https://x.com/NOELreports/status/2020424017677598935
  https://x.com/NOELreports/status/2020244655171117064
  https://x.com/NOELreports/status/2020253552036430111
  https://x.com/NOELreports/status/2020471161897808122
  https://x.com/NOELreports/status/2020424405898117273
  https://x.com/NOELreports/status/2020424543831990502
  https://x.com/ChuckPfarrer/status/2020302478181532127
  https://x.com/NOELreports/status/2020110014413758816
  https://x.com/NOELreports/status/2020256728730988609
  https://x.com/NOELreports/status/2020234350877720946
  https://deepstatemap.live/#7/47.9494658/33.4094238
  https://x.com/KilledInUkraine/status/2020168329256685664
  https://x.com/wartranslated/status/2020467588875120868
  https://x.com/blyskavka_ua/status/2020240948479816031
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2020129331247202631
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-7-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2020240238199861579
  https://x.com/Oksii33/status/2020469852318642640
  https://x.com/NOELreports/status/2020439861413490803
  https://www.kyivpost.com/post/69612
  https://www.forbes.com/sites/marktemnycky/2026/02/07/belarus-mobilizes-troops-for-combat-inspection-alerting-ukraine/
---
Os ucranianos fizeram hoje ataques contra vários locais na Rússia, contra o porto de Novo Rossisque, contra a o local de lançamento de mísseis Orchnik aqui em Astrahan e também aqui em Briansk, em Belgorod e eh no eh eh no estado de Vladimir, aqui no norte também um monte de coisas atacadas pelos ucranianos de ontem para hoje em resposta ao grande ataque russo de anteontem para ontem, né? um monte de coisa destruída aqui na linha de frente, nenhuma mudança significativa. A gente tem a informação agora de que, na verdade, quando teve esse grande ataque russo contra a Ucrânia, estava sendo ainda discutido o fim do cessar fogo. Então, ainda estava em aberto-se a continuar a moratória em ataques de energia dos russos e dos ucranianos. Os russos foram lá e atacaram a Ucrânia com tudo. A gente sabe o resultado disso.

Muito triste, né? Mas agora a gente sabe que teve traição nessa história. Estavam dizendo ainda, estavam negociando ainda o fim, se ia acabar, se ia continuar e teve o ataque russo, né? Bom, vamos falar sobre esses assuntos aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 8 de fevereiro de 2026, 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. Bom, de

ontem para hoje, os russos lançaram 101 drones contra a Ucrânia, dos quais 69 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Porém, ainda houve impactos em vários lugares da Ucrânia. Três locais foram impactados. pelos drones russos de ontem para hoje, né? Mas é lógico, a grande o grande problema ainda é o resultado do ataque de anteontem para ontem, que foi um número muito grande de mísseis e drones. E aqui ainda

tem várias imagens aqui da da devastação causada pelos ataques russos de anteontem para ontem, tá? Isso daqui não é de ontem para hoje, é de anteontem para ontem, mas ainda tem muito lugar na Ucrânia atingido. O Zelenski também falou sobre isso. Eh, na noite de de sábado, a Rússia ainda fez outro ataque massivo na Ucrânia com mais 400 drones e 40 mísseis de vários tipos. Ele tá falando aqui de sábado, é de sexta-feira para sábado, tá? Produzir essas armas

seria impossível sem componentes críticos estrangeiros que os russos continuam a obter contornando as sanções. Nós estamos introduzindo novas sanções precisamente contra essas companhias fornecedores de componentes, bem como eh mísseis e manufatores de mísseis e drones. Eu tenho assinado as decisões relevantes, né? Ou seja, ele tá avisando aqui o pessoal do Ocidente que as sanções estão em em lugar. O que é o que precisa acontecer agora é realmente uma fiscalização efetiva e impedir que esses componentes cheguem na Rússia, né?

Um segundo decreto aplica sanções contra o setor financeiro russo. Isso lista, essa lista inclui companhias através das quais os pagamentos são feitos para esse suprimento de componentes usados na produção dos mísseis russos e drones. Sanções também foram impostas em agências que apoiam o mercado cripto russo e operações de mineração. Algumas dessas decisões irão incluir eh eh serão inclusas na nas no pacote no 20º pacote de sanções da União Europeia, que já está em seu estágio final. Nós continuamos sincronizados com nossos parceiros, aumentando a pressão no agressor. Obrigado a todos que continuam

com a Ucrânia. Isso é uma coisa e essa é a mensagem do Zelensk. É preciso acabar com essa evasão de sanção, né? Bom, os ucranianos fizeram ataques de ontem para hoje contra vários lugares na Rússia, tá? Então aqui tem um momento em que o míssil ucraniano atinge a ter termelétrica de Luk na em Belgorod, né?

aqui eh o momento em que o míssil atinge, dá para ver que é uma é um míssil que ele explode bem no momento que ele atinge ali a a usina termelétrica, né? Causou um dano bem grande. Beorod está sem luz e sem aquecimento, eh, de forma eh eh similar a Kiv, né? Ou seja, os ucranianos aqui estão retornando o fogo russo aqui contra Belgoroide. Também teve um ataque ucraniano numa substação de energia em Klinsky, na região de Berdansk. Então a

gente tá falando aqui, Belgoroide foi aqui onde teve a usina termoelétrica atingida por mísseis e aqui em Klinsk e Clintsk Clints teve uma substação elétrica atingida aqui, né? Também teve um depósito de óleo em Balachov, na região de Saratov, que também foi atacado por drones ucranianos de ontem para hoje. Teve também aqui uma um vilarejo na região de Viborvsk, na região de Leningrado, que foi cortado da eletricidade devido a um acidente. Ou seja, aqui não tá, não é um ataque ucraniano, provavelmente um acidente. Em tese, pode ter sido sabotagem ucraniana, mas eh eh tá sendo tratado como um acidente isso daqui, né? Agora, outro

ponto importante foram os ataques ucranianos em Novo Rossisque. Novo Rossisque, vocês sabem, é esse porto russo que tem aqui na região sul da Rússia. É um porto muito importante, não apenas pela questão militar russa, a frota russa do Mar Negro agora é baseada em Novo Rossisque, mas também porque é um porto exportador de petróleo por aqui, né? E os ucranianos atingiram essa região aqui. Aqui é a imagem de da cidade de Novo Rossisque com o barulho dos ataques, né? Aqui tem mais barulhos

aqui, ó. explosão são reportadas no porto de Novo Rossisque, de acordo com locais. Eh, desde ontem os drones ucranianos são ativos nessa área. Então, você vê que aqui, ó, isso aqui foi ontem à noite, isso daqui hoje pela manhã, mas continuam drones e atingindo o porto de Novo Rossisque ali, né? O estado maior da Ucrânia disse que as forças ucranianas atingiram alvos inimigos em áreas ocupadas da Ucrânia, temporariamente ocupadas, bem como da Rússia, né? Esses alvos incluíram um

depósito próximo de Rosikia, uma concentração de tropas em Krasnorois e e uma um ponto de lançamento de drone SP próximo de novo economiche. Tudo isso daqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia. E também teve dano na região de Casputin e ar, o local onde lançados os mísseis Oreschnik, especificamente sobre a o local ali de Casputim e Ar em e em Astrahan, né? Eh, baseado o o estado maior ucrainano diz que baseado no resultado dos ataques anteriores, o Ministério da Defesa diz que eh esses ataques causaram foi atingiram uma instalação técnica que faz o trabalho em mísseis balísticos de médio alcance, ou seja, no Areschnik, um local de montagem desses mísseis e um armazém de logística. Esses três ataques foram confirmados ali eh eh na e em em Casputin e ar, né, ou seja, onde é lançado o Oresnik, né? E a gente sabe

que esse ataque foi feito justamente com o flamingo, ou seja, fontes revelam que a Ucrânia atingiu com o Flamingo o local lá onde são construídos essas coisas que fazem parte dos mísseis Orestnik, coisa e tal. Ou seja, a a Ucrânia está contornando essa esse problema do Oresnik, atingindo os locais russos que usam são usados na fabricação desses mísseis, né? Bom, eh, o Estado Maior ucraniano também confirmou ataques em Balachovo, depósito de óleo em Saratov, na região ocupada de Zaporíia, um ponto de lançamento de de drones em Rivinopilia, concentração de pessoal inimigo em Dorojanca e, enfim, um monte de outros lugares que foram atingidos aqui de ontem para hoje, né? Bom, na linha de frente e não tem nenhuma grande novidade. Aqui a gente vê um avião ucraniano fazendo, atingindo uma, um local de concentração russo aqui em Zaporíia, uma, um míssil GBU39 atingindo ali esse local, uma concentração de tropas hostis ali em Zaporíia, né?

Também teve captura de eh soldados russos ali na região de Zaporíia, também próximo à Pavlívica. Eles estavam tentando fazer aquele velho truquezinho da bandeirinha. Os russos adoram dizer: "Ah, capturamos a cidade". manda um monte de soldado lá com uma bandeirinha para mostrar a bandeirinha. Capturamos a cidade. No final não capturaram nada, só

foram lá tirar a foto e eh e voltaram, né? Esses aqui deram sorte porque ao invés de serem mortos, como acontece com a maior parte desse pessoal, acabaram capturados pelo exército ucraniano e vão entrar aqui no fundo de troca de prisioneiros, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. No final das contas, de ontem para hoje, a gente tem informação de que houve mais sete eh mais 23 oficiais russos mortos. Então, a contagem de oficiais russos, aqui são só oficiais, tá? Eh, é lógico

que a contagem de russos totais mortos nessa guerra é muito maior. Você incluindo praças aí, né? Praça é de sargento para baixo, sargento, cabo, soldado é praça oficial é de tenente para cima, né? Então, eh, eh, só oficiais mortos russos chegou a 777, um número bastante curioso. Tem quatro generais e tenente, que são de duas estrelas, oito generais majores, que é uma estrela só, e mais um monte de coisa aqui. coronéis, 117 coronéis, 340

tenente coronel, eh 712 majores, 1183 capitões, eh 1919 tenentes, eh, eh, de primeiro primeiro tenentes, né, que seria aqui no Brasil primeiro tenente. É, eu não sei muito bem como é que funciona isso aqui, tá? Porque aqui no Brasil a gente tem primeiro tenente, segundo tenente. Lá eles têm tenente júnior, foi no 745. Será que é subtenente? O equivalente a

subtenente nosso aqui é possível. subtenentes, tenentes e primeiro segundo tenente e primeiro tenente deve ser isso daqui. Eh, e essa aqui são o total de oficiais mortos aqui pelos pelos ucranianos nessa guerra da Rússia, né? Bom, eh, continua entre os russos o pavor com a questão da Starlink, né? Então, tá aqui, ó, os ocupantes russos estão eh eh estão com medo de que os os terminais da Starlink nativos possam entregar as suas posições para comandos.

Então, estão pedindo que os soldados joguem fora os terminais da Starlink. inativos, né? E eh é isso é uma coisa que pode acontecer. Em tese, a Starlink pode saber onde é que tá cada eh eh antena, porque a própria antena captura a posição dela via GPS e certamente deve enviar essa informação para os satélites. Então a Starlink sabe sim o posicionamento preciso de cada antena que tem em terra. E eles estão eles têm

razão nisso, tá? Eu não sei se a Starlink está passando essa informação para o exército ucraniano, mas que a Starlink tem essa informação, ela tem. Os russos estão tentando agora encontrar traidores entre os ucranianos para fazer alguém cadastrar a Starlink deles lá na lista branca eh eh da Starlink, né? A gente imaginou que isso fosse acontecer, né? Então eles estão aqui, ó, dizendo que eh estão oferecendo 10.000 1

grivinas para qualquer um que eh que faça o cadastro de uma Starlink como se fosse sua. Então, a ideia é que o russo passaria para esse ucraniano o o serial number lá, as informações que precisa para cadastrar Starlink e essa pessoa, esse traidor lá na Ucrânia faria o registro como se fosse uma Starlink pessoal dele, né? E aqui, ó, traidores estão certos e não correr para fazer isso, porque nós vamos verificar os números da Starlink do inimigo com os dados dos centros de público de serviço. E aqueles que querem ganhar um dinheirinho fácil, podem pegar até 15 anos de cadeia se e a a Starlink causar a morte de pessoas, foi o aviso que deu o pessoal do Ministério da Defesa ucraniano, né? Então, avisando que tem punição séria para isso, né? Aqui, ó, o

outro aviso que saiu aqui da do Ministério da Defesa ucraniano. Amigos, é claro que o inimigo está buscando opções para ativar Starlink. Eh, eles escreveram essas ideias em grupos e todos esses posts estão sendo compartilhados nos Telegram. Todas as ideias são banais. eh mandar alguém pedir por dinheiro, fazer o registro, coisa de lá, criar uma LLC, criar uma companhia na Ucrânia, remover a Starlink de um drone russo de um drone ucraniano, ou seja, todas as ideias que os russos estão tendo para conseguir uma Starlink que funciona, né? Não se preocupem, nós

inicialmente sabemos todas as opções e pensamos em todos os riscos e contramedidas para cada caso. Nós vamos bloquear todas essas Starlinks. Nós sabemos como, mas aqueles que tentarem fazer um dinheiro fácil eh do inimigo vão enfrentar prisão e não uma prisão pequena. Isso não é como eh colocar um botar fogo no carro e e sair correndo, né? Eles dizem isso daqui porque, infelizmente existem sim traidores na Ucrânia que eventualmente fazem esse tipo de brincadeira, né? Isso eh pode

chegar a você e você vai ficar com um registro criminal e pode pegar muitos anos de cadeia. Então, meu aviso aos traidores, não tentem isso, né? Então, evidentemente que vai haver essa tentativa, evidentemente que alguns vão conseguir, mas acredita-se que o número vai ser bem pequeno e no final das contas não vai fazer diferença, vai continuar sendo muito difícil pros russos terem a Starlink na linha de frente, o que é muito positivo pros ucranianos, né? O Instituto Presudo da Guerra fala aqui que a Rússia lançou mais uma um ataque massivo contra a infraestrutura de energia ucraniana. Foi o ataque que a gente falou ontem, né? Realmente um

ataque bastante massivo ontem. E uma coisa que se que se sabe agora é o segundo ataque, né? Teve um ataque eh alguns dias antes e teve um ataque ontem também. Hoje o Zelensk disse de forma não oficial que os Estados Unidos em Abu Dhabi propuseram, lembra que teve dois encontros eh dos trilaterais, né? americanos, russos e ucranianos lá em Abu Dhabi, né? E ah, o os Estados Unidos

propuseram estender esse cessar fogo de energia. Então, era de domingo a domingo. Então, eh, no na segunda-feira houve já um grande ataque ucraniano, um ataque russo contra a Ucrânia. E, eh, mas naquele momento os os americanos tinham conversado com os russos e com os ucranianos. Que tal a gente estender o prazo desse cessar fogo por mais uma semana, né? A Rússia disse que ia pensar

nisso, ia pensar, vamos pensar nisso. E aí lançaram esse grande ataque, né? E parece que agora eh fizeram outro ataque novamente. Ou seja, a Rússia realmente não tem interesse nenhum em eh em paz, não tem absolutamente nenhum interesse em negociação. Eh eh todo esse teatro que os russos fazem é com objetivo único de atrasar ainda mais a a apoio americano para as armas na Ucrânia, né?

Tem aumentado muito a reclamação dos russos com relação a preços na Rússia. Os preços estão subindo muito. Por que isso? Por óbvio, né? O governo russo tá gastando dinheiro como se não houvesse amanhã. Não tem mais de onde tirar o

dinheiro. Então está imprimindo dinheiro e no que ele imprime dinheiro acaba causando inflação. É o padrão disso daqui. Então no final das contas e por isso que os preços na Rússia estão subindo muito e a tendência não é melhorar daqui pra frente, né? Bom, parece que o o ataque contra o Alexiv, que é aquele eh oficial russo, né, que fez que traiu a Ucrânia na na lá em Mori Pal, a gente falou alguns dias atrás, a gente não sabia se tinha sido um ataque feito pelos ucranianos ou alguma outra coisa. Parece que a gente tem a

confirmação agora que foi sim feito pelos ucranianos. Infelizmente, uma das pessoas que foi eh contratada pelos ucranianos para fazer isso acabou sendo presa na Grécia eh eh desculpa, nos Emirados Árabes Unidos. Ele tá, ele foi extraditado dos Emirados dos Arábos Unidos por Moscou. A outra pessoa que tava com ele, eh, teve fugiu para a Ucrânia. Então, na Ucrânia ele tá bem.

Então, eh, mas um uma das pessoas foi presa nessa história aqui, infelizmente, né? Ou seja, mas o lado positivo é, foi a Ucrânia mesmo que acertou as contas com o cara. Eu tenho falado para vocês que o Gur quer fazer um um mecanismo igual do Mossade, né? Ou seja, perseguir esses criminosos de guerra onde quer que eles estejam, né? Isso daqui é mais uma operação deles com sucesso. Bom, o Japão

e o Canadá assinaram um acordo para dar 700 milhões de dólares pra Ucrânia e com o o dinheiro russo que tá congelado nesses países. Excelente. Mais uma, mais dois países que entram nessa, nessa e nessa atividade, né? E bom, Belar está mobilizando tropas para inspeção de combate, o que alerta a Ucrânia. Eu acho que isso aqui não é nada, tá? Borarus

não tem condição de fazer nada. Belarus tá totalmente quebrado, mas é um ponto de atenção, sem dúvida alguma. Belarus é é o vizinho do norte da Ucrânia, ajudou a Rússia no início da guerra, mas desde então meio que saiu fora dessa história, até porque não tem condições de bancar uma guerra dessa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.