---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-20: RÚSSIA faz ATAQUE COVARDE e INÚTIL contra KYIV e SE VANGLORIA da CRUELDADE"
video_id: edwmfNRJN0M
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=edwmfNRJN0M
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2090331363526267279
  https://x.com/NOELreports/status/2090353296359686309
  https://x.com/NOELreports/status/2090355011658096648
  https://x.com/NOELreports/status/2090353024132604152
  https://x.com/nexta_tv/status/2090309100873675141
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2090349307534745977
  https://x.com/NOELreports/status/2090321461755961518 
  https://x.com/Osinttechnical/status/2090274226779324628
  https://x.com/NOELreports/status/2090378142640734692
  https://x.com/nexta_tv/status/2090297524020036032
  https://x.com/NOELreports/status/2090321850907668782 
  https://x.com/NOELreports/status/2090166131185385858
  https://x.com/NOELreports/status/2090134052778950664
  https://x.com/NOELreports/status/2090091865357918288 
  https://x.com/NOELreports/status/2090364558997070156
  https://x.com/NOELreports/status/2090357576219197835
  https://x.com/NOELreports/status/2090355823520227608
  https://x.com/NOELreports/status/2090153098627223563
  https://x.com/NOELreports/status/2090136676123258954
  https://deepstatemap.live/#7/48.6147537/34.4641113
  https://x.com/NOELreports/status/2090318474807529588
  https://x.com/NOELreports/status/2090136049926156633
  https://x.com/NOELreports/status/2090366390804873407
  https://x.com/NOELreports/status/2090362841396134053
  https://x.com/NOELreports/status/2090172598827302947
  https://x.com/NOELreports/status/2090164895899693402
  https://x.com/NOELreports/status/2090137207382159758
  https://x.com/WarMonitor3/status/2090399803083563421
  https://x.com/RaduHossu/status/2090404536959545371
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2090289728192971198
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-19-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2090090902857347365
  https://x.com/United24media/status/2089864971811217619
  https://x.com/Exilenova_plus/status/2090175021549301817
  https://x.com/nexta_tv/status/2090084011439780262
  https://x.com/NOELreports/status/2090057445322207356
  https://x.com/JayinKyiv/status/2090372869486260701
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2090083961514885239
  https://x.com/NOELreports/status/2090134633195184327
  https://x.com/NOELreports/status/2090044114892939675
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2090341117837406268
  https://www.correiodamanha.com.br/colunistas/magnavita/2026/08/312196-coluna-magnavita-toneladas-de-uranio-brasileiro-para-enriquecimento-na-russia-ganham-lupa-dos-estados-unidos.html
---
De ontem para hoje teve um grande ataque russo contra KIV. Infelizmente temos 14 mortos confirmados até o momento. Realmente um ataque muito danoso russo contra a cidade de Kiv. Eh, mais uma vez um ataque covarde contra alvos civis que não atingiu nada militar, nenhum impacto militar na Ucrânia, só crueldade com civis mesmo e 14 mortos. Muito triste isso, tá? Eh, lembrando que a gente sabe

que a Ucrânia tá com dificuldade de interceptadores do Patriot, né? O Trump tá segurando esses interceptadores do Patriot exatamente para que o Putin possa machucar a Ucrânia. E na cabeça desses ditadores idiotas, isso vai fazer a Ucrânia aceitar um acordo de paz caracu. Isso não vai acontecer. Infelizmente, vidas humanas estão sendo pagas por essa arrogância do Trump e do Putin, né? Mas a Ucrânia também fez

alguns ataques bastante interessantes. Ao contrário dos ataques russos que visaram apenas a crueldade humana, os ucranianos fizeram um ataque aqui no Tartastão perto de e Nebezegne Shen Shel e também aqui em Tambov o porto de Tamã aqui perto da ponte da Crimeia também foi atingido, tá? O porto de Tamã é um um porto muito grande de exportação de petróleo e já foi atingido várias vezes e foi atingido mais uma vez agora também nessa noite. A gente teve a informação também de que um poço, uma plataforma de petróleo da Romênia foi alvejada por um drone russo, tá? Felizmente o F16 da Romênia conseguiu derrubar o drone antes de atingir essa plataforma. Mas a gente sabe agora que a

Rússia também tentou atingir a Romênia aqui. Eh, talvez era a aquela provocação que os russos estavam fazendo, né? Lembra que os aviões da OTAN ainda estão circulando aqui na região da da Europa, justamente protegendo contra essa provocação russa. Talvez tenha sido isso que aconteceu. Se foi isso, ótimo. Mas é

lógico, uma vez que eles não conseguiram, dessa vez eles vão tentar de novo, né? Bom, na linha de frente, nenhuma mudança significativa. A gente já tem algumas novidades do novo ministro da defesa em termos de compras e direcionamentos do dos militares ucranianos. É uma boa notícia isso. Eu eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje,

dia 20 de agosto de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em KIV, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Píncaro Executar Formate C2./SIS, Enigma da Garrafa Impossível e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né, pessoal? Não pega mole não, meu amigo. Queriam fazer um formato C2 pontos aqui no meu computador, né? Né? Píncaro não tem esse

direito não. Enfim, aqui, ó. Eh, de ontem para hoje, grande ataque contra KIV, infelizmente, tá? Mais uma vez os ucranianos não estão liberando o número total, mas aqui a gente tem algumas informações, tá? Teve muitos Ôix, Zircon, Scanner M e S400, não sabemos quanto. A Ucrânia não derrubou nenhum.

Todos eles atingiram o alvo. Teve 36 mísseis de Cruzeiro, R1, Scander K e R59. São mísseis de Cruzeiro. São mais fáceis de serem abatidos, mas tem uma explosão mais uma explosão mais significativa. Dos 36 mísseis lançados, 31 foram derrubados pela defesa antiaéreaucraniana, tá? E eh teve oito

eh calibre, que também são mísseis de Cruzeiro, e teve também oito, dois bandeirol. Os calibre e os banderol foram todos derrubados. Então você repara que os mísseis de Cruzeiro não teve problema nenhum. Por que isso? Porque os mísseis de Cruzeiro não precisa do Peitrot para derrubar. Você

tem outros sistemas de defesa antiaéreo que são capazes de derrubar os mísseis de Cruzeiro. O problema são os mísseis e eh balísticos que só o Patriot pode derrubar. A Ucrana não disse o número de mísseis, eh, provavelmente para evitar uma repercussão negativa, mas disse que não derrubou nenhum, porque a Ucrânia não tem interceptador do pet. O Trump continua brincando com a vida dos ucranianos para tentar ajudar o amiguinho dele, o Putin, né? E bom, também dos drones, dos 168 drones, 145 foram derrubados também de ontem para hoje. Então, em termos de defesa

antiaérea, se você tirar fora a questão dos mísseis balísticos, foi um dia excelente. Os ucrainos derrubaram quase tudo. O problema é que são os mísseis balísticos. Esse é o problema no final das contas, né? Você vê aqui o o pessoal diz que pelo menos 14 casas privadas, quatro armazéns e uma estação de de combustível, um posto de gasolina. Eh, e um prédio de

apartamento, oito veículos foram atingidos. O distrito de Borispill e foi o principal alvo de ataque. Bor Spill aqui em Kiv é aqui, ó. Tá vendo essa região aqui? Onde tem um aeroporto lá, o aeroporto nacional de Kiv, coisa e tal.

É, é do lado de lá do Rio, tá? O lado de cá é a parte e digamos o centro de Kiv fica no oeste do rio, né? Do rio de Nipró. Eh, eh, e do lado leste do rio de Nipró fica, eh, Boris Spill que tá aqui e tem outras, teve muita coisa atingida aqui. Você pode reparar que teve vários pontos atingidos aqui, tudo na cidade, nada militar, nenhuma instalação militar, nada que fosse realmente, né, de impacto no esforço de guerra ucraniano, apenas crueldade contra seres humanos aqui na na região de Kiv, né?

aqui o o total de morte subiu para 13 depois que eh o pessoal de resgate, a gente já tem informação que teve 14, tá? Eh, em toda a região de Kiv foram 14 pessoas foram mortas e mais de 40 feridas, cerca de 20 prédios residenciais na capital foram danificados. Infelizmente, mais uma tragédia humanitária causada pelo Trump, né? Pelo Trump e pelo Putin, né? A dupla dinâmica de amigos ditadores de merda, né?

E os canais russos estão comemorando lá destruímos kive, coisa e tal. Não, meu amigo, não destruíram kive não, cara. Esse tipo de estrago é é terrível. É lógico, é uma dor terrível, principalmente por ser uma crueldade. Mas esse tipo de coisa, de ontem para hoje, no Rio de Janeiro, morreu mais gente do que 14 pessoas. Meio que não é

essa coisa toda também em termos de risco, né? Infelizmente, realmente uma crueldade enorme, porque isso aí foi de propósito. A Rússia foi lá e atacou KIV de propósito para matar pessoas indiscriminadamente, civis, sem nenhum objetivo militar nem nada e coisa e tal. Pelo menos os bandidos no Rio de Janeiro queriam roubar alguém, queriam fazer algum tráfico de drogas e coisa e tal, tinham algum objetivo nessas mortes de ontem para hoje, né? Então tá aqui os russos comemorando o ataque contra Kiv, sabendo que esse aqui na verdade é por quê? Porque eles estão putos por por

causa dos ataques ucranianos contra Moscou, né? Então eles querem dizer que atacaram para caramba, sendo que no final das contas isso aqui não fez diferença nenhuma, já estão atacando o KIV desde 2022. Que diferença faz, né? Aqui, ó, um dia, uma noite muito difícil para K. A K tá falando que a o total de mortes subiu para 11, mas a gente já sabe que o total já chegou a 14, infelizmente. Aqui tá a trajetória dos

mísseis que foram lançados. Então, como a gente falou, os mísseis balísticos foram o problema real. Os drones e os mísseis de Cruzeiro, a maior parte deles foi derrubada pelos ucranianos. não gerou nenhum grande problema, né? Mas os mísseis de Cruzeiro, infelizmente, desculpa, os mísseis de os mísseis balísticos de fato causaram danos significativos aqui, infelizmente, né?

Os ucranianos também fizeram um bocado de ataques aqui e dessa vez os ataques ucranianos, como a gente sempre faz, eh, são em lugares que fazem sentido, que efetivamente machucam a economia da Rússia e o esforço de guerra da Rússia. Então, tá aqui, ó. Eh, o Tartastão foi foi um dos lugares atingidos em Nekampski. No Tartastão foi atacado a refinaria Taneco. Tá aqui a imagem da refinaria sendo atacado. Muita coisa

pegando fogo aqui. Eh, na verdade foram quatro alvos no total ucranianos aqui. Foi essa refinaria aqui no Tartastão em e Nekampski. É por é perto de Neberegne Shelne que eu tinha falado, mas é é aqui em Nisnecampski. É perto também de onde tem a aquele aquele centro de Alabuga, né? Alabuga fica aqui, ó. Na verdade, o

centro de produção de drones de Alabuga é bem aqui, essa mesma região comercial que tem a refinaria aqui embaixo. Aqui tem a produção de drones. Foi divertido pro pessoal lá, né? E a a refinaria que foi atingida de ontem para hoje também teve aqui em Tambov também foi atingida a refinaria aqui e também aqui em Tamã. Esse aqui é aqui não é refinaria, aqui é um um depósito de petróleo e exportação de petróleo aqui na região, né? Então

foi o grande ataque ucraniano. Aqui tem mais imagens aqui da refinaria de Taneco em Nekampski. E segundo diz a a a imprensa russa, pelo menos 12 pessoas foram mortas e uma um sistema de pantir de defesa antiaérea falhou em parar o ataque. Ou seja, teria sido um ataque bastante danoso dos ucranianos aqui, segundo a imprensa russa, né? E eh aqui mostra um momento aqui, ó. Aqui, ó. Esse

aqui é o momento que eles estão falando aqui. Tá vendo aqui? Olha a explosão aqui, ó. O Panticir lançou um míssil, só que o míssil explodiu muito longe do drone ucraniano. O drone ucraniano não foi atingido, continuou o trajeto dele.

Lembrando que esses mísseis antiaéreos funcionam assim mesmo, tá? Eles explodem, é um míssil de fragmentação, então eles espalham um monte de fragmentos no ar na expectativa que um desses fragmentos vai atingir o drone, o drone vai perder o controle ou vai explodir, né? E não vai atingir nada. E daí essa é a expectativa de um míssil de interceptação desse tipo. É muito difícil o míssil acertar o alvo. Ele não

acerta o alvo, mas se ele tiver perto, ele explode, joga um monte de fragmentos para tudo quanto é lado e acaba destruindo o drone, né? Só que você pode ver que aqui, como eles disseram, o Pantir falhou, né? Tentou atingir o cara, mas o cara passou e aí passou, meu amigo. O próximo alvo é a refinaria e atingiu a refinaria lá, tá? que não mostra ele atingindo a refinaria, não foi só o ponto que ele passou aqui pelo pantir aqui nessa região, né? Então tá

aqui, ó. O estado maior das forças ucranianas confirmou um ataque na refinaria de Taneco, em Nigne Kampski, no terminal Tamã Neftegais, que é ali na região de Crasnodar, e também em outros lugares aqui que eles eles mencionaram aqui, ó. Tá aqui, ó. É, essa manhã a indústria de petróleo russa foi atingida no Tartastão, Crasnordar Cry, Tambov. Teve um monte de coisas atingidas aqui e também e teve vários danos em várias e vários suprimentos de energia na ponte de terra da Crimeia. Ou seja, a gente

vai falar sobre isso mais adiante também. Teve muita coisa atingida ali no corredor de terra da Crimeia, entre a Rússia propriamente dita ali, aquela estrada entre Mariupol e Melitopol, né? Então, eh, houve muitas explosões, mas o dano ainda está sendo especificado, ainda sendo esclarecido nessas nesses ataques todos, né? Aqui tá o ataque ucraniano ali na no terminal de óleo de tamanã. Eh, uma substação de 500 kV também foi atingida ali naquela região.

E isso é uma um componente importante da do suprimento de energia para a Crimeia temporariamente ocupada, né? Eh, um blackout completo foi reportado em toda a península depois desse ataque. Ou seja, eh também tem isso, tá? Eles atacaram essa esse fornecimento de energia elétrica para a península da Crimeia e com isso, eh, deixaram a península sem energia elétrica também. Tá aqui, ó, canais na Crimeia temporariamente ocupada reportam atividade de drones, explosões e muito tiro em vários locais, tá? As explosões

são reportadas em evatória e saque. Então também teve outros drones aqui em outras regiões da Crimeia. A gente tá falando aqui de Crasnodar Cry, que é no lado da Rússia propriamente dito, mas no lado da Ucrânia temporariamente ocupada, ou seja, na Península da Crimeia em si também teve muito ataque aqui, né? A gente tem a informação de que dois navios que carregam mísseis calibre foram atingidos no ataque do dia 12 de agosto, aquele ataque contra o porto de Novo Rossisque, né? A gente já falou sobre isso, que que destruiu aquele terminal de grãos e coisa e tal, e também atingiu vários navios ali na região. E agora a gente tem a imagem

aqui de dois navios russos que tão que foram atingidos aqui, ó. Eh, a a Fragata Admiral Macarov, que a gente já sabia que tinha sido atingida, é a a ncapitânia da frota russa do Mar Negro. Lembra que a capitânia da frota russa do Mar Negro era o o Moskva, né? O Moskva, que era o maior navio russo ali no Mar Negro, foi afundado no início dessa guerra. Ah, digamos, a honraria de ser analitânia passou para o Admiral Macarov, né, que é almirante Macarov, na verdade seria a tradução pro português, que é essa esse esse navio aqui. E ele

foi atingido também, dessa vez sofreu dano crítico e tá fora de serviço por pelo menos um ano. E também um outro navio chamado eh almirante enido. Então são os dois que são que foram atingidos aqui no porto de Novo Cisque. A Rússia trouxe a frota russa do Mar Negro para o porto de Novo Rossisque para proteger eles, porque, né, todos sendo atingidos pelos ucranianos, isso não resolveu. Eles foram atingidos pelos ucranianos no porto de Novo Rossisque também nesse ataque grande, né? E aí

começaram já as soluções criativas para evitar ataques de drones aqui. Navio cheio de de tela antidrone. [risadas] Chega a ser engraçado isso, né, cara? você pensar que e eh o navio foi todo projetado para guerra, o pessoal fez todo o projeto certinho, coisa e tal, aí agora com o drone mudou tudo, né? Aí o pessoal que tem que botar essas esses varal de roupa aí para no navio para tentar impedir o drone, uma gambiarra sem tamanho, né? Que coisa mais estranha

isso, bicho. Enfim, essa é a situação da marinha russa. Pneu aqui, ó. Botaram pneu aqui para afastar os drones. Eu vou te falar uma coisa, realmente que tristeza, né? Bom, como eu falei para

vocês, também teve muitos ataques ali na linha de frente. Isso aqui é na linha de frente, né? Mas teve também aqui, ó, e os ataques na logística russa ali na R280, que também é chamado de M14, que é a ligação entre a Crimeia temporariamente ocupada e Melitopol, Mariopol, a estrada que tem ali, né? Então mostra aqui mais uma vez vários caminhões pegando fogo ali na nessa nessa estrada, né? Que várias coisas pegando fogo aqui. E é lógico, né?

Continuam os ataques ucranianos por lá, né? Aqui, por exemplo, mostra um ataquezinho. Oi, oi, oi, motorista. Tudo bom, motorista? Aqui mais ataques aqui dos ucranianos nessa estrada. Dá para

ver que e a quantidade de ataques realmente é muito grande e os russos não tm alternativa porque a Crimeia tá sem combustível, a Crimeia tá sem energia, a Crimeia tá ferrada, né? Melhor sair de lá, galera. Já dou a dica para vocês, né? Eh, aqui tem mais imagens da linha de frente. O pessoal botou uma brincadeirinha aqui com cara gravando aqui, né? Ah, isso aqui foi um um ataque

de precisão de Haars. Parece que os Haars voltaram a ser usados com muito sucesso na linha de frente, tá? E os americanos não enviaram eh os interceptadores do Patriot, mas conseguiram enviar mísseis do High Mars. O pessoal tá usando aqui um monte de coisa para destruir aqui eh eh locais de tropas russas e coisa e tal com H Mars. Ótima notícia isso, né? E enfim. E teve

também mais algumas algumas vans de russos aqui cheias de foguetes e MLRSs é lançadores de foguete, né, que foram atingidas aqui na linha de frente, foi tudo destruído. Aqui tem o ponto em que o cara botou o lançador de foguete e o lançador de foguete foi explodido ali. Aí começa a ter toda explosão, tá vendo? Os foguetes começam a a munição, né? Os foguetes em si começam a explodir, coisa e tal. Enfim, ótimos ótimos avanços

ucranianos por ali. Mas a verdade é que não teve mudança nenhuma na linha de frente de ontem para hoje, tá? Teve, porém, baixas russas. Beleza, estamos na meta. Batemos a meta, mais um monte de coisa aqui, inclusive MLRS, ou seja, os lançadores de foguete sete que foram destruídos e mais um monte de coisa aqui. Então, um bom sinal isso daqui,

né? Eh, lembrando que alguns dias atrás a gente falou sobre esse tenente e Vladislave Polsk, né, que fez um ato de coragem, né, a equipe dele conseguiu tomar uma posição russa, só que dois soldados foram feridos e daí eles estavam voltando para a base ucraniana num robô. Aí o robô foi atingido. Então eles ficaram parados no meio do caminho numa zona de guerra, numa zona de tiro. Mais hora, menos hora ia chegar um um drone russo, ia matar os caras. O

tenente não teve dúvida, era o comandante desse pessoal. Veja, o ataque deles teve sucesso, tá? Eles ganharam a posição dos russos, mas foram feridos nesse processo. E aí o comandante não teve dúvida, pegou o carro dele, uma picap sem blindagem nenhuma, foi nessa região aqui. Essa região aqui é uma região de tiro, ou seja, ele arriscou, né, ele também morrer com com drones aí nessa área. Foi lá, pegou os caras

sozinho, botou na caçamba da da caminhonete e trouxe pra região segura. Ou seja, realmente um ato heróico. Ele acabou de receber uma medalha de herói da Ucrânia e coisa e tal, com estrela deada. É importante o reconhecimento. Realmente foi muito bacana o que ele fez aqui, né? Bom, eh aqui, ó, a Ucrânia

agora tá usando mísseis OSA para atingir os drones com e a jato da Rússia, tá? Então, a gente sabe que isso é um problema até as a Rússia tá usando agora drones a jato, o que é mais complicado de ser atingido com interceptadores de drones, mas agora eles estão usando esses outros foguetezinhos aqui pequenos, é o RBS70, que são sistemas de defesa antiaérea e em camadas, né, que estão sendo usados para atingir esses drones aqui, né? Eh, uma coisa importante é que a Rússia continua produzindo um grande número de mísseis balísticos, tá? Isso é o que mais preocupa, porque os mísseis de cruzeiro, como a gente já viu, a defesa antiaérea ucraina dá conta, não é problema. O problema são os mísseis balísticos, tá?

Os russos ainda produzem uma quantidade significativa deles. Por isso a importância de destruir as produções de combustível sólido para foguetes e a fábrica de foguetes lá na na Rússia, né, para tentar justamente diminuir essa produção, né? Uma outra boa notícia é que a Firepint tá construindo uma planta de combustível sólido de foguetes na Dinamarca, né? Essa é a vantagem que a Ucrânia tem nessa guerra em relação à Rússia. A Ucrânia pode atingir todas as fábricas da Rússia porque elas ficam todas na Rússia. A Rússia tá em guerra.

Agora a Ucrânia ela boa parte da produção dela fica na Europa, né? E a Europa está apoiando a Ucrânia porque é o correto de se fazer, porque a verdade é que a Rússia que invadiu a Ucrânia, isso é que é o erro original dessa história toda. Então, uma boa notícia, essa planta vai ajudar os ucranianos a terem mais mísseis e mais e capacidade de defesa no futuro, né? A Alemanha também vai providenciar 50 milhões de euros para o reparo do eh da eh da cobertura de Chernobyl, né? De Cornobyl.

Shornobyl, vocês sabem aquela usina eh eh nuclear da era soviética que teve um vazamento que teve uma explosão e um vazamento muito sérios em 86, né? E ainda por culpa dos russos, ainda por culpa da União Soviética. E esse essa cobertura, ela foi danificada na guerra por um drone russo, né? um drone russo que atingiu a cobertura, danificou bastante, porque essa essa cobertura ela tem uma um enchimento, né, para evitar sair a radiação e esse enchimento pegou fogo. Então você olha por fora assim, nem parece que tá muito danificado, só um buraquinho, mas todo o enchimento, vai ter que tirar tudo isso daqui para botar um enchimento de novo para depois cobrir de novo por conta dessa merda desse drone russo que fez besteira, né?

Vai começar as obras em 2027, felizmente, né? Bom, tá tendo uma série de eh exposições lá, tá aqui o FP7 e o FP9, que são os mísseis balísticos ucranianos que vão começar a ser usados em breve. Uma boa notícia isso daqui. E pelo terceiro dia, a OTAN continua fazendo exercícios com vários aviões aqui na região da Alemanha, da Polônia, perto de Caliningrado, né? terceiro, o terceiro dia que eles fazem isso justamente por conta de chegar, ah, também tem aqui perto da Moldova e coisa e tal, estão fazendo aqui na Romênia perto da Moldova, justamente porque eles sabem que existe um plano russo de fazer um ataque contra um aliado da OTAN, eh, uma fazer uma um alguma coisa desse tipo, né? Fazer uma provocação contra

OTAN esses dias, tá? Só que, segundo diz o Rado Rosso, que ele ele é um romeno que luta pela Ucrânia, mas ele tá falando aqui como romeno, tá da Romênia, ele fala aqui, ó, eh, nós fomos informados agora que um drone naval que não é ucraniano, segundo o ministro da defesa da da Romênia, carregado com explosivos, foi destruído a 80 ou 100 m da plataforma Neptune DIP, que é uma plataforma da Romênia no Mar Negro, eh, que fica na zona exclusiva, tá? Eh, que que é que que é isso, né? Quando você tem os países aqui, você tem o o mar territorial, que é alguma coisa aqui, ó. Acho que é melhor falar na própria Romênia, né? Eh, a Romênia tá

aqui, eh, eh, não, aqui é Bulgária, a Romênia tá aqui. Então, você tem aqui o mar territorial. Aí depois do Mar Territorial você tem a zona econômica exclusiva. A zona econômica exclusiva não é mar territorial, ou seja, você não pode proibir tudo naquela área. O navios internacionais podem passar por ali, mas só você pode explorar economicamente aquela área. Você pode ter plataformas

de petróleo, pesca, só você que pode explorar economicamente essa área, tá? Mas você não pode impedir que navios passem ali. Então são dois conceitos diferentes. Tem o mar territorial, que é essa área que tá mostrada aqui. Essa área aqui é parte do país. Então se o

país quiser proibir navio de passar ali, proíbe e não tem nada, né? É direito do país proibir isso daí. Mas além desse mar territorial, eh, tem uma outra área aqui que é a zona econômica exclusiva, que vem bem mais aqui, vem bem para dentro aqui. E aqui nessa zona exclusiva, provavelmente onde tá esse essa marcazinha aqui, é onde fica essa plataforma Neptune Deep, eh, que é uma plataforma romena, de extração de petróleo, um dos maiores campos de gás da Romênia. Aqui, ó, um F16 foi usado para destruir esse drone e lançando os canhões a bordo, né? e e conseguiu

destruir isso daí a cerca de 80 ou 100 m. Eh, e ninguém na plataforma tava sabendo da coisa. Isso me preocupa, né? Lá em 2023 nós, eh, eh, eu escrevi sobre um segredo, todo mundo sabia. Esse projeto Neptune DIP é localizado na zona exclusiva econômica. Eh, é na nossa

parte do Mar Negro, mas não é protegida pela OTAN. A OTAN protege apenas a a ã o mar territorial da Romênia ou dos países da OTAN. Então, a Neptune DIP é focada na extração de grás, de gás e isso é transferido pra Romênia. É a maior produção de gás da Romênia e da União Europeia. E por isso é muito importante. E o que o que que isso afeta

mais? É a Rússia, né? Ou seja, a Rússia adoraria que esse posto desse campo parasse de produzir gás porque forçaria a Europa a comprar mais gás russo ou a diminuir as sanções contra a Rússia e coisa e tal. Porque o gás que vai ser extraído dessa do bloco pelicano, né, pelos próximos 20 anos, você acha que nós não precisaríamos mais de gás? Ou seja, o cara tá preocupado. Por quê? Porque

claramente isso daqui seria uma provocação da Rússia. Atingiu uma plataforma, mas fora da região protegida pela OTAN. Então a Romênia, a OTAN não poderia atacar isso daí, não poderia responder porque estaria fora da área da OTAN, eh, segundo o padrão lá, né? Então isso aqui se aplica muito bem a essa provocação que a Rússia queria fazer. Não, não deu certo. Provavelmente a

Rússia vai tentar outra coisa, né? Vão ficar tentando até conseguir alguma coisa. Eh, a gente tem informação aqui dos ucranianos que a produção do míssil quinjau simplesmente foi abandonada. O quinjal era o grande míssil russo. Você não porque o míssil hipersônico que não sei que lá que faz e acontece, dá pirueta e não sei o que, acerta tudo e é imparável e não sei que lá. E a verdade

é o seguinte, lançaram um monte desses mísseis, um monte foi derrubado e os que não foram derrubados erraram alvo. É, é um míssil ruim para caramba, não consegue manobrar o míssil, ou seja, o míssil sempre erra. A Rússia parou de fabricar ele, né? Aqui, ó. E o Quinjal sempre errava por pelo menos 30 m, nunca acertou menos de 30 m do alvo. Ou seja,

no final das contas, e e a a [limpando a garganta] grande arma russa pararam de fazer porque não serve para nenhuma. Daqui a pouco vamos fazer isso também com o tal do Oresnik. Não, porque o Putin tem um Orchnik, é um dildo brocha que acerta tudo, que é imparável, que não sei que lá, nenhuma. Fácil para caramba. Só só fez merda só até hoje o Orestling não acertou nada ainda.

Eh, bom, um instituto para estudo da Guerra fala aqui que o o Putin tá tentando dizer que a economia eh da Rússia tá indo bem, que não sei que lá, que vai conseguir sobreviver, que embora tem alguns ataques, a economia rússia é muito poderosa e não sei que lá. Pois é, Putin, continua com esse papo aí porque a coisa não tá boa não. Aqui, ó, as estações, os postos de combustível de Moscou estão reintroduzindo limite de combustível, tá? o máximo de 40 L por veículo nos Tatneft ou 50 L de gasolina e 60 L de diesel e em outros, né? Olha só, 40 L é bastante coisa, tá? Tipamente

você quase enche um tanque de um carro pequeno, um carro normal de passeio, você enche um tanque com isso, mas já tem limite, sinal de que a coisa já tá com problema, já não tá tão tranquila assim, né? E a segunda onda de crise de combustível tá ganhando um momento a cada dia que passa, tá? Eh, a primeira onda foi entre maio e julho de 2026 e agora tá crescendo de novo essa segunda onda de agosto até esse momento. Tem um monte de postos sem combustível São Petersburgo. Em vários outros postos aqui já mostra aqui várias filas pro pessoal abastecer combustível na Rússia.

Ou seja, é, a situação tá ficando feia lá pra Rússia. E aí o Putin veio falar merda, né? Eh, o Putin disse que, olha só, nós temos que preparar o país para os soldados que estão voltando da operação militar especial. Não tem ilusões, tá? Isso aqui pode dar impressão. Ah, então o Putin tá acabando

a guerra. Não, ele não tá acabando a guerra, mas mas ele tá preocupado com isso, porque ele sabe que ele não consegue manter essa guerra por muito mais tempo. E o grande medo dele sempre foi esse. É historicamente, toda vez que a Rússia perdeu uma guerra, quando os soldados voltaram para Moscou, derrubaram o governo, porque volta um monte de gente violenta, com a cabeça despirocada, sabendo que perdeu a guerra, com um monte de arma e munição, os caras sabendo usar arma e munição e coisa e tal. E aí esse pessoal vai dar golpe. Foi assim em na Primeira Guerra

Mundial, em 1917. Foi assim na guerra do Afeganistão em 1989. Então o Putin já tá preocupado com essa hipótese que ele sabe que ele não vai conseguir muito longe mais. A economia já tá quebrando, ele vai ter que parar a guerra em algum momento, mas não vai ser agora não, tá? Ainda vai ter aí mais um ano de guerra ainda, pelo menos, né? Então eh eh ele

já tá preocupado com o retorno desse pessoal, né? E também, segundo ele, tá tudo ido de acordo com os planos, porque os ataques ucranianos contra a infraestrutura russa são eh causam consequências, mas não tem consequência crítica. A gente consegue suportar tudo isso, não sei que lá. E enfim, essa é a situação. O Putin tá fingindo que tá tudo bem, né? Eh, enquanto isso começa a

mobilização forçada na Rússia, que continua a crescer, mas cinco regiões começam o processo antes mesmo da eleição, de prender as pessoas para forçar que elas vão pra linha de frente, né? Eh, e ao mesmo tempo começa a ter uma grande fila na fronteira entre a Rússia e a Geórgia com a galera querendo meter o pé da Rússia, né? É lógico que teria, né? Eh, aqui mais de 19.000 pessoas já cruzaram a fronteira paraa Geórgia diariamente entre os dia de 15 e 16 de julho e cerca de 20.000 no dia 18 de

agosto, né? Tem uma nota da comunidade aqui que ainda não está sendo mostrada para as pessoas dizendo que eh esse número de 20.000 é exagerado, que teria sido na verdade 7.000 e não sei que lá e coisa e tal. Mas eu não sei não, tá? E é

porque é lógico, a Geórgia também tá controlada pela Rússia, então também tá ocultando a tragédia russa ali, né? E eh a gente sabe agora também das maldades russas que a Rússia tá lançando, tá enviando pessoas das regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia paraa Sibéria. O mesmo padrão que fazia na época soviética, né, que de misturar a população, tirar a população daquela região, jogar pra Sibéria, pegar pessoas da Sibéria e levar pras regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia. A União Soviética sempre entendeu que isso é mais, fica mais fácil de controlar a população desse jeito, né? Um absurdo isso, uma violência absurda com as pessoas, né? O Zelenski deu as

boas-vindas definitivas para o Hmara, o Kmara, né, que é o novo ministro da defesa ucraniano e disse que ele vai trabalhar com na produção de armas, procurem, né, compra de armas e suprimento de tropas e coisa e tal. E o próprio Kimara disse aqui que ele tem três prioridades, né? Linha de frente, o capital humano e a indústria de defesa e coisa tal. Fez discurso bacana. Vamos ver como é que vai ser a coisa. O Kimara

é um cara bom, tá? É um cara bom. Eu sei, o pessoal preferia o Federov. O Federov é um cara ótimo, né? O Kara é um cara bom. Não chega a ser ótimo, mas é

um cara bom. De qualquer forma, a expectativa é que as coisas melhorem com a saída do CSK, né? Bom, ah, [risadas] estou fazendo um filme sobre a sabotagem do Nord Stream, né? Vocês lembram Nord Stream? Agora a gente sabe, foi um grupo de ucranianos que decidiu explodir o Nord Stream na na no início da guerra, né? E é um ateróico. Tô fazendo um filme

em homenagem aos caras, né? Só que aí o Vladimir Jura leve, que foi o cara que fez a sabotagem, acabou sendo preso porque ele tava no setagem para orientar, que pariu, cara. Sacanagem. Mas vai ser solto. É tudo, estamos entre aliados. Eu tenho certeza

que a Alemanha tá do lado certo, né? Eh, aqui, ó, é, o mais provável é que o Zurale tava trabalhando como consultor no filme, coisa e tal, e acabou eh acabou sendo preso lá. Eh, eh, a o filme eh começou em Zagreb, pô, Zagreb, na Croácia, Aí também o pessoal forçou a barra, né? Parece que vai ter o filme vai ter, vai se chamar Snake Island e vai chamar, vai ter o Champagne como, como ator principal e o Adrian Brud de acordo com vai ser um filmaço. Esse aí vai ser bacana, hein? Vale a

pena, hein? E o cara ainda foi preso ainda, [risadas] vai acabar sendo solto. É tudo aliado na Europa. E bom, outra coisa preocupante aqui é que o Brasil, você sabe, produz muito urânio, tá? O Brasil tem muitas minas de urânio no Brasil, tá? Só que o

Brasil não refina urânio, né? E agora parece que tem muito urânio brasileiro sendo enriquecido na Rússia e os Estados Unidos não estão gostando dessa brincadeira. Parece que os Estados Unidos estão acordando pro fato só, só o Trump. O Trump continua no sonho esplêndido dele, que o Putin é um amiguinho, que o cara da Coreia do Norte é amiguinho e não sei que lá. Mas o o pessoal nos Estados Unidos já tá vendo que esse negócio, a Rússia tá do lado de lá, né? E o Brasil ajudando a Rússia com

enriquecimento de urânio, isso gera um problema, tá? Isso aqui é mais problema que aí depois o Brasil recebe tarifa dos Estados Unidos. O Lula vem falar que não, que a culpa é do Flávio Bolsonaro, que a culpa é dos Bolsonaros. Não, meu amigo, a culpa é sua, Lula. Você que fica fazendo uma amizade com o Irã, com a Rússia. Aliás, o Trump tá impondo um

um uma uma número de sanções muito fortes contra o Irã e já falou: "Qualquer um que ajudar o Irã vai ser sancionado também, não sei que lá". Aí fica fica o Lula chupando o pau desse pessoal da Rússia e do Irã e da China e coisa e tal. Aí com com o povo brasileiro, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.