---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-23: UCRÂNIA ATINGE estação de BOMBEAMENTO de ÓLEO no TARTASTÃO em meio a OFENSIVA"
video_id: CrSeNeX4toQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CrSeNeX4toQ
video_date: 2026-02-23T14:29:32+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2025846961023430864
  https://x.com/NOELreports/status/2025847536976580895
  https://x.com/NOELreports/status/2025877043045445728
  https://x.com/NOELreports/status/2025902702815748406
  https://x.com/NOELreports/status/2025694008652017942
  https://x.com/NOELreports/status/2025579758864511031
  https://x.com/NOELreports/status/2025675225501667677
  https://x.com/NOELreports/status/2025676790086156414
  https://x.com/Tendar/status/2025678811963257142 
  https://x.com/NOELreports/status/2025867615650934894
  https://x.com/NOELreports/status/2025893624332824987
  https://x.com/NOELreports/status/2025863235694366878
  https://deepstatemap.live/#8/48.0799139/35.7440186
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2025870222981202363
  https://x.com/secretsqrl123/status/2025656700196290989
  https://x.com/NOELreports/status/2025901726755152131
  https://x.com/NOELreports/status/2025894023324377315
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-22-2026/
  https://x.com/gryn_a/status/2025485324256727194
  https://x.com/jvb_xyz/status/2025582369521217540
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2025840687506145700
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/02/23/zelensky-acuso-a-putin-de-haber-iniciado-la-tercera-guerra-mundial-y-descarto-ceder-territorio-en-el-este-de-ucrania/
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/mundo/comandante-de-unidade-brasileira-na-ucrania-autorizou-tortura-que-matou-pernambuano-diz-delator
  https://joinuarmy.org/pt/
---
Os ucranianos fizeram um ataque numa estação de bombeamento de óleo bem longe aqui dentro da Rússia aqui na região de Calequino, aqui no Tartastão. Também teve outros ataques aqui em Belgorod e aqui em Saratov também feito pelos ucranianos. Os russos também fizeram um grande ataque de ontem para hoje. Na linha de frente, o exército ucraniano, não, o estado maior do das Forças Armadas ucranianas, eh, se pronunciou pela primeira vez sobre as ofensivas que estão sendo feitas em Ruliapol e confirmou que mais de 400 km² já foram retomados dos russos ali em eh em Ruliapoli, né? Então, excelente notícia isso daí. Continua a operação seguindo

naquela região. A gente tem mais informação sobre o jovem brasileiro, o Bruno, que foi espancado até a morte por outros brasileiros lá na Ucrânia. Um delator surgiu no caso e tá fazendo delação lá com o governo ucraniano, acusando justamente o chefe do grupo Advanced por essas práticas meio bárbaras aí de tortura e pela morte do Bruno, né? Vamos falar sobre esses assuntos aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 23 de fevereiro de 2026, 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv esse vídeo. E

essas notícias aqui foram sugeridas por Emdeão Canivete Vira facão, caminhoneiro marítimo cubano em fuga e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje foram 127 drones e mísseis contra a Ucrânia, lançados pelos russos contra a Ucrânia, 126 drones e um míssil. Eh, desses desses todos, 105

drones foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. O míssil atingiu alguma coisa. Os outros drones também atingiram 11 locais em pontos diferentes da Ucrânia aí, eh, causando alguns danos, tá? Mas os danos não foram muito significativos. Esse aí já é um ataque considerado de tamanho normal. Todo dia

tem ataque de 100 drones contra a Ucrânia, né? Bom, agora os ucranianos realmente fizeram um ataque significativo, porque é um ataque muito longe e que parece que teve muito sucesso, tá? Calequino é uma estação de bombeamento de óleo, né, de petróleo lá na região de Tartastão. É uma região produtora de petróleo na Rússia, bem longe aqui, ó, né, onde fica CASAN, né, e entre Ufa e Casan. Então, e a UFA também é uma grande região produtora de petróleo da Rússia. Então, esse essa

região aqui foi atingida pelos ucranianos, tem um depósito de combustíveis aqui e uma estação de bombeamento, né? E dá para ver aqui as imagens, realmente o sucesso muito grande dessa operação que foi feita com drones. Lá e a estação de bombeamento pegando fogo com bastante bastante força ali, né? Muitas imagens aqui do incêndio, um monte de imagens, na verdade. Tá aqui o que pegou fogo seria essa essa unidade aqui, esse grupo de tanques que tá aqui, né? E são tanques

de petróleo, o que significa que eles vão pegar fogo até acabar o incêndio. Não tem como parar esse incêndio aqui. Aqui tem mais imagens agora da estação de bombeamento pegando fogo ali. E aqui outra visão também. Enfim, eh um ataque com muito sucesso por pelos dois dois motivos. Primeiro porque foi longe

para caramba e segundo porque aparentemente conseguiu pegar em cheio a estação e tá tudo pegando fogo por ali. Uma excelente notícia, né? Também em Belgorod houve mais ataques ucranianos. Isso já é uma coisa mais, digamos, comum, né? Belgoro tem sido alvo de ataques ucranianos aí com uma certa frequência. É uma cidade próxima da

Ucrânia e que tem sido usada como um um exemplo de retaliação ucraniana, né? Os russos destróem o os equipamentos elétricos ucranianos. Os ucranianos fazem o mesmo com Briansk, Belgorod e outras cidades ali próximas da Ucrânia, né? Teve também uma fumaça que tá subindo na eh refinaria de Saratov, tá? A refinaria de Saratov não tá marcada aqui nesse mapa. Tá vendo aqui? Belgaró tá atingida

aqui também. Saratov fica aqui, ó. E é nessa cidade aqui. Saratov tá aqui. A refinaria fica aqui e ao sul de Saratov.

E não tem, em princípio nenhuma nenhuma indicação aqui de ataque, mas a refinaria lá está pegando fogo. Não sabemos se foi algum acidente, se teve algum, pode ter sido um acidente, né? Pode ter sido algum estouro que deu lá. Como eu falei para vocês, essa guerra, entre outras coisas, tem causado um uma dificuldade de manutenção da infraestrutura russa muito grande, né? Então, pode ter sido meramente algum acidente lá em Saratóv. O fato é que tá

pegando fogo em coisas lá em Saratov. Pode ser também que tenha havido ataque ucraniano, a gente não ficou sabendo, não tivemos registro disso, mas o fato é que a refinaria de Saratov também tá pegando fogo, né? Na linha de frente a gente tem aqui um vídeo lançado mostrando uma série de ataques feitos pelos ucranianos contra sistema de defesa antiaéreo mais uma vez, né? Então aqui um S300 e um sistema de defesa antiaéreo ossa, eh uma antena e um veículo eletrônico de guerra foram também atingidos. Então, eh eh os ucrainanos têm feito muitos ataques contra sistemas de defesa antiaéreo russos, porque esses sistemas, além de servirem para defesa antiaérea, também servem como eh aviso prévio de ataques ucranianos. Então, é muito útil paraa

Ucrânia destruir esses sistemas, né? E também teve aqui um ataque na região de Kupiansk, em que os ucranianos destruíram aqui alguns drones. Aqui já é mais na linha de frente mesmo do avanço ucraniano por ali, né? Bom, a notícia positiva, evidentemente, na linha de frente é o avanço ucraniano ali em Rulia Pole. Aqui o Tendar traz eh as informações. A Ucrânia, as forças

ucranianas lançaram um contra-ataque, operações de contra-ataque na região temporariamente ocupada eh pela Rússia de Diprovsk, de Nipopetrovski, eh, completamente liberaram áreas de forças russas, cerca de 300 km². Ele tá dizendo aqui, a gente vai ver que hoje o eh o comandante do exército ucraniano, Sirski, eh fez um pronunciamento oficial falando que foram 400 km² liberados dos russos aqui. Lembrando que essa operação é tida por muita gente como mera limpeza eh por conta de que os russos de fato não tinham o controle dessa região, né? Eles avançaram ali, mas tinha uma pessoa ou outra lá, não tinham grande controle ali, não tinham capacidade defensiva real nessa cidades. Então, foi basicamente uma operação de limpeza dos ucranianos, né? Aqui algumas imagens que

mostram o avanço eh ucraniano ali na região que começou em Terno VAT, vocês lembram, foi o primeiro lugar liberado pelos ucranianos na direção de Julia Poli. Eh, e outras outros outras eh vilarejos seguiram depois disso, né? Aqui, tá? Ah, o pronunciamento do Cirsky, que falou numa entrevista ontem, o comandante chefe Alexander Sirski disse que desde janeiro 400 km² de território foram restaurados para controle ucraniano, segundo ele disse, né? Então, excelente notícia. É, é a

primeira vez que há um pronunciamento oficial sobre essa ofensiva ucraniana. Até aqui a gente sabia que a ofensiva estava acontecendo pelo relato dos soldados, pelas informações que surgiam da linha de frente, mas não havia ainda um um comunicado oficial, né? E é lógico, ainda não temos informação sobre qual o objetivo dessa dessa ofensiva, porque como vocês sabem, a estratégia ucraniana não é ligar para território, não estão preocupados com território, estão preocupados com eh atritar o exército russo o máximo possível, né? Aqui, ó, o blogger militar russo o Romanov diz que vários vilarejos na região de Kramatovskão de fato sob controle russo, apesar de relatórios oficiais dizendo isso. E a forças ucranianas continuam em vários vários vilarejos, inclusive Mirnograde, eh, Toretsk, Chassi Viá, Novo Pavlívica, Pavlívica ainda estão sob controle ucraniano. E e ou seja, ele tá falando

aqui um ponto que é muito comum de fato, que os russos dizem que liberaram um vilarejo. Eles chamam isso de liberar o vilarejo no crédito, porque eles acham que vão liberar o vilarejo e daí já reportam para o superior. O superior adora dizer isso para pro comandante russo lá, pros altos escalões russos lá, mas na prática o vilarejo não está liberado, né? E aí isso gera uma série de problemas pros russos. o o blogger militar aqui, o Roma Nova ele tá criticando essa essa tendência que o pessoal tem de dizer que já tomou coisa, quando na verdade não tomou ainda, né?

Tem sido muito comum isso no exército russo e acaba ajudando a Ucrânia. Então eu acho que é uma boa prática, o pessoal pode continuar fazendo isso. Bom, fora essas informações, nenhuma outra grande mudança aqui na linha de frente aqui, ó. O Chris ele traz aqui pra gente a informação de que o o desligamento da Starlink acabou tornando as operações de colocar bandeira russa muito mais arriscadas para os russos, né? Era isso que os russos estavam fazendo naquela região ali. Mandavam

pequenos grupos para ir na cidade botar uma bandeirinha russa e tomamos a cidade, tomamos a cidade, tá? Aqui tem a bandeirinha russa, coisa e tal. Mas como eu expliquei para vocês, não havia de fato uma posição defensiva russa ali, ou havia uma meia dúzia de soldado só, o que não garante defesa alguma. Então o que acabava acontecendo nesses casos é que eh antes já era complicado para os soldados fazerem isso. Agora sem a Starlink se tornou uma tarefa praticamente suicida, né? A Starlink é

quem fornecia os eh eh a comunicação, a capacidade de comunicação das pessoas ali, dos soldados russos nessa situação, nessas infiltrações que os russos faziam. Isso é infiltração que tá acontecendo, né? E agora ficou muito mais difícil, né? a prática de colocar uma bandeirinha e mandar um grupo de soldados para dizer, botar essa bandeira lá e dizer que tomou a cidade, eh, através de um relatório de vídeo, isso eh eh tem se tornado cada vez mais e eh eh eh prejudicial, né, badly, né, eh para todo mundo, com exceção do comandante russo, né, os soldados muitas vezes são mortos logo depois da do evento, se expuseram para fazer o filme para poder gravar que a bandeirinha russa tá ali. Os ucranianos estão próximos e aí acabam destruindo, né? Os

generais conseguem marcar lá no mapa a linha de frente, dizendo que tá a linha de frente naquela cidade, eu não sei que lá, mas a verdade são vilarejos tomados no crédito. Ele coloca aqui exatamente o termo que os os russos usam. E os comandantes muitas vezes ganham bônus em dinheiro, medalhas e promoções com isso, os soldados que se ferram lá na frente morrendo, né? E tá cada vez pior. Isso é ruim também por outros aspectos, porque uma vez que o comando acha que a cidade já está tomada pelos russos, eles não se preocupam mais em bombardear posições ucranianas naquela cidade. Por óbvio,

não tem mais posições ucranianas naquela cidade, né? Para que que a gente vai bombardear a cidade? O problema é que, de fato, tem posições ucranianas na cidade e daí eh eh isso acaba ajudando os ucranianos no final das contas, né? Bom, eh, outra coisa que tá sendo bastante preocupante lá pros russos é o retorno de soldados da linha de frente. Isso é uma coisa que é trágica para todo mundo, tá? Toda guerra tem esse

problema, mas lá na Rússia é particularmente pior devido justamente a estrutura social. Já está mesmo carcomida eh eh há muito tempo, né? E a questão econômica também muito ruim. Aqui, ó, um soldado russo que retornou na guerra eh da Ucrânia estrangulou sua eh mulher, né, sua esposa de 20 anos, que estava grávida. O assassinato brutal aconteceu no vilarejo de Bolschoy, Bolchoy Lug, na região de Irkutsk. Eh,

um rapaz de 22 anos que é das Forças Armadas Russas, aí tem o nome dele aqui, estangulou, estrangulou a esposa dele que era eh estava grávida. Depois ele colocou o corpo dela em linóleo, né, e tentou esconder os traços do crime. Eh, isso foi no dia 8 de julho. Os parentes descobriram o corpo da vítima, mas o soldado já tinha já tinha fugido. Ele tentou se se esconder em Kursk, na região de Cursk, e foi subsequentemente preso, né? A mãe do da da mulher que foi

morta disse que a filha dela estava com um relacionamento com ele e ele era muito agressivo com qualquer decisão e não deixava ela fazer nada. enfim, e acabou matando a esposa, né? E a questão é essa, eh, a guerra ela meio que normaliza um grau muito alto de violência, né? A pessoa, por mais que ela seja contida, por mais que ela seja uma pessoa sensata e calma, a guerra acaba tornando a pessoa violenta, né? Porque meio que não tem alternativa.

Você vê violência para todo lado, você vê morte para todo lado, pessoas próximas de você morrendo, acaba normalizando a violência. Isso já é trágico em qualquer país, em qualquer guerra. Mas na Rússia é particularmente ruim devido à cultura russa, que já é uma cultura violenta, excesso de bebida e também a questão econômica que já tá catastrófica por lá, né? Bom, o Zelensk disse que a OTAN deveria considerar o ORNIK como um alvo legítimo, né? Ucrânia tem atingido os pontos de lançamento de Orestnik na Rússia aqui em Casputin e ar aqui em Astrahan, que é onde os russos lançam o Orchnik e daí os ucranianos atingem essa essa região aqui. Já fizeram isso várias

vezes e a só que a gente sabe agora que tem Oreschnik em Béarus também, né? E os ucrainos sabem onde tá a base de Oreschnik em BRUS aqui. E o que o Zelensk tá falando é que a OTAN deveria considerar essa base como algo eh eh eh ativo, um alvo legítimo. Belaros, em tese, não está nessa guerra, mas a gente sabe que Belarus está nessa guerra, né? O Belarus ajuda a Rússia. O Trump tentou

ajudar a dizer que não, que Bus levantou sanções contra Bus e não sei que lá, sendo que Bus no final das contas ajuda a Rússia e tem uma base de Orchnik lá. Então o que o Zelensk tá querendo é que a União Europeia permita que eles ataquem Belarus, que a OTAN e a União Europeia permita que a Ucrânia ataque Belarus na base do Orestnik. Não é para atacar Belarus em qualquer lugar, não é qualquer coisa em Belarus ser atacada, porque realmente a Ucrânia não quer guerra com Belarus, mas a base de Orchnik russa em Belarus tem que ser atacada, né? E não é só isso não. Ele também tá dizendo que a Rússia colocou eh relis de transmissão para drone Shahrid em Belarus para ajudar nos ataques no oeste da Ucrânia, né? Então,

eh, eh, você sabe, e os russos volta e meia fazem ataques aqui em Liviv, em Rivne, outras regiões aqui da Ucrânia. E para chegar o drone daqui até aqui, eles têm problemas. Então eles têm usado justamente bases de retransmissão aqui em BRUS para o sinal chegar até esses drones eles conseguirem controlar os drones nessa região. Então basicamente o que o Zelensk tá querendo com esse discurso dele, tanto com relação ao Orestnic quanto com relação a às bases de retransmissão, é conseguir uma autorização da OTAN e da e da União Europeia para poder atingir esses pontos específicos. a base lançamento do Oreschnik e a base essas antenas de retransmissão que estão sendo usadas pelos drones Sharid, né? Eu acho que seria uma boa

coisa, até porque lembra que o drone Oresnic aqui em BRUS não visa atingir a Ucrânia, tá? O drone aqui em Bus, o o Orestnik aqui em Belarus, ele tem uma distância mínima que ele pode ser lançado. Ele não pode ser lançado, como ele é um bíciel balístico, ele tem que subir e cair. Ele não pode ser lançado sob, por exemplo, né? No máximo poderia ser lançado aqui no sul de Odessa e coisa e tal. Os mísseis que estão aqui

em Bus, os Orénic em Bus são para serem lançados sobre a Europa, sobre a Alemanha, França, Inglaterra, né? Eh eh então essa é a visão dos ucranianos. Vamos ver se os europeus eh eh concordam com isso. Eu acho que deveriam autorizar isso sim, né? O Instituto Preciso da Guerra fala sobre o grande ataque que teve de anteontem para ontem, né? Então, as forças russas

conduziram outro ataque grande com drones e mísseis do dia 21 para o dia 22 de fevereiro. Eh, ao invés de atingir apenas infraestrutura de energia, também incluíram a infraestrutura de água e de ferrovias ucranianas. A gente falou sobre isso ontem, então não vale a pena mencionar mais. Foi um dos grandes ataques, mais uma vez aqui, um dos grandes ataques dessa guerra. Não foi nem perto dos maiores que já tiveram, mas foi um grande ataque de qualquer forma o que aconteceu de anteontem para ontem, né? Bom, ah, amanhã fazem 4 anos

essa guerra, né? Ou seja, essa guerra faz 4 anos amanhã e entramos no quinto ano da guerra mais uma vez. É uma data que é muito significativa, né? É possível que os ursos usem isso para fazer mais ataques. Eh, pessoal, só para avisar vocês, essa fumacinha que vocês veem aqui do lado, eu tô aqui em Nova York, quando dá nevasca aqui, fica muito seco, o ar, o ar fica muito seco. Então,

eu boto um humidificador aqui do meu lado, tá? É só porque tem um humidificador aqui do meu lado que tá fazendo essa fumacinha, de vez em quando aparece a fumacinha aqui, mas é só para alertar vocês disso, tá? Eh, tá tendo uma nevasca muito grande aqui em Nova York. Eh, mas tá tudo bem. Eh, aqui no apartamento não tem problema nenhum. Eh,

mas tá muito seco, o ar fica muito seco com isso. Bom, ã, aqui, olha só que curioso, o carnaval em Portugal mostrou aqui o Zelensk como superherói aqui, ó, combatendo o diabinho do a baratinha do Putin aqui, ó. O Putin, a baratinha dele aqui, a baratinha Z do Putin, né? Achei bacana aqui. E a Isso aqui é o carnaval lá em Portugal, né? Olha que legal.

Muito bacana mesmo. Eh, entre aspas, escola de samba deles lá, né? Eles fazem um bloco lá, né? Muito bacana, né? Bom, uma notícia muito positiva. Um burocrata

russo acidentalmente mandou um e-mail e colocou todos os parceiros do campo True, ao invés no Blind Carbon Copia, né? Ou seja, eh ele abriu o o e-mail dele que falava com vários contrabandistas e várias pessoas envolvidas na em contrabando de material e lavagem de dinheiro para a Rússia. Abriu o nome dessas pessoas todas, né? Então agora a gente tem um monte de informações sobre quem são essas pessoas, quem são esses empreendedores que estão ajudando os russos a contornar sanções. Aqui tem o nome das pessoas aqui das empresas e coisa e tal.

Sky solution, Zon Trade, Vertex Enterprise. Eu não vou ler todos aqui. O fato é que isso daqui é uma uma mina de ouro pro pessoal que tá investigando essa quebra de sanções e vai dar uma uma vantagem muito grande aí para eh essa essa investigação e dificultar esse eh eh esse esse contrabando russo, né, essa esse contorno das sanções da Rússia, né? Então, eh eh um descuido de um burocrata russo acabou revelando essas informações e o pessoal tá fazendo a festa com isso, né? Pois bem, como eu coloquei, amanhã faz anos do início dessa fase mais brutal da invasão russa na Ucrânia, né? A guerra

da Ucrânia já começou em 2014, então já tem mais de 10 anos, mas eh a a guerra eh eh mais a parte mais eh eh a eh crítica, né? A parte mais intensa dessa guerra começou no dia 24 de fevereiro de 2022, né? E eh já no espírito dessa data saíram algumas informações aqui. O Budaov disse que eh a a falha da operação de Kiv em três dias aconteceu devido a essa esse resultado da cooperação com serviços especiais ocidentais. De acordo com uma investigação do Guardian, tá? O Gur, que

é a unidade do exército ucraniano, que era controlada pelo Budanov, eh estava preparando para uma uma guerra grande antes do início da da invasão. As publicações notaram que enquanto havia um ceticismo entre os círculos políticos, muita gente não acreditava que o Putin fosse invadir. Eu era uma dessas pessoas, ten que confessar, já falei aqui, falei mesmo várias vezes no canal antes da diga: "Ah, não, o Putin não vai fazer essa loucura. O Putin não é maluco de fazer esse tipo de coisa. Ele sabe que vai se ferrar nessa história, não vai ganhar nada, né? E

como eu já falei para vocês também, no final das contas, não fui eu que errei. Quem errou foi o Putin. O Putin errou em fazer essa merda que ele fez, né? Tá mais do que claro agora isso. Eh, mas um grupo pequeno de oficiais do Gur começaram eh de forma silenciosa a planejar a contingência. Ou seja,

ninguém acreditava que o Putin fosse de fato fazer a doideira que ele fez. Mas vamos começar a planejar aqui como é que a gente vai fazer a coisa caso esse maluco faça alguma coisa, né? E uma atenção especial foi feita, foi dada ao aeroporto de Rostomel, eh, que seria uma um ponto de apoio central russo. Esse era exatamente o plano russo. O plano russo era tomar o aeroporto de Rostomel com forças especiais. Eles botaram um

monte de helicóptero com as pets nas lá, as forças especiais russas para tomar o aeroporto. E aí depois iriam usar esse aeroporto como uma espécie de ponte aérea, com vários aviões trazendo soldados russos e equipamentos pousando ali. O aeroporto de Rostomel é um aeroporto muito grande que tem aqui próximo de Kivia, né? Rostomel é aqui em algum aqui, Rostomel. É aqui, é esse aeroporto aqui, tem uma pista enorme, então dá para pousar aviões muito grandes aqui. A ideia era justamente

botar uma uma quantidade grande de tropas russas aqui para fazer um ataque surpresa em Kiv antes da defesa ucraniana estar preparada para proteger Kiv, né? Essa esse era o plano deles. Eh, o Budanov explicou que, na verdade, acabou sendo decidido ali e ninguém tem dúvida disso. Por quê? Os russos, de fato, conseguiram tomar o aeroporto rapidamente, como era o plano deles. Os

aviões chegaram a decolar da Rússia com as tropas para pousar lá. Só que os ucranianos tinham uma equipe ali perto que conseguiu retomar o aeroporto. Então, no primeiro dia, se você pegar o primeiro, o primeiro vídeo, não, porque eu comecei a fazer vídeo sobre a Ucrânia no dia 22. Então, no dia 22 do de 2022, né? 22 de fevereiro de 2022. No dia 24

do primeiro dia da guerra propriamente dita, eu falei que e eh eles retomaram, os ucrainos retomaram rostomel, né? Então, no primeiro dia os russos tomaram, os ucrainos retomaram rostomel e isso que quebrou o plano dos russos. Os aviões tiveram que voltar porque não tinham onde pousar mais. E depois eles mandaram mais tropas especiais para tomar novamente o aeroporto de Rostomel. Só que nesse meio tempo os ucranianos usaram eh o buses para quebrar toda a pista, para destruir toda a pista de rostomel, de forma que os russos agora eh os russos depois tomaram no acho que foi no terceiro dia da guerra, os russos tomaram totalmente rostomel no terceiro dia da guerra, mas o aeroporto estava totalmente destruído, a pista estava completamente destruída, não havia mais como pousar avião ali. E com isso essa

estratégia dos russos deu errado. E aí eh eh toda a estratégia dele deu deu errado a partir daí, né? Eles tinham o plano B, que era o comboio de 35 km, que saiu lá de Beléaros em direção a Kiv, mas esse comboio nunca chegou. Os ucrainos fizeram uma série de armadilhas e coisas e tal, porque aí os ucrainos tiveram tempo de se arrumar. A questão toda foi essa, né? Todo o avanço russo,

se você olhar, todo o avanço russo aconteceu nas primeiras horas, quando eles pegaram os ucranianos desprevenidos. Muita gente ainda não acreditava que os russos fossem de fato fazer essa ofensiva, né? Depois que os ucrainanos se organizaram e coisa e tal, os russos não andaram mais nenhum metro, ao contrário, perderam um monte de eh de espaços, né? O Zelensk acusou o Putin de ter iniciado a terceira guerra mundial e diz que não vai descartar território no leste da Ucrânia, né? Ele ele sabe que não pode fazer isso porque no momento que o Zelensk assinar um acordo entregando Dombais, ele é derrubado na Ucrânia. ele

não fica, o povo ucraniano não aceitaria esse tipo de situação. Então não tem, não tem alternativa. Essa alternativa que o Putin e o Trump querem simplesmente não existe, né? E ele tá falando que, na verdade, que o Putin começou a terceira guerra mundial com essa essa invasão da Ucrânia e tá recomendando que a a comunidade internacional reaja da forma adequada. O pessoal tá ainda eh deitado em berço esplêndido, né, sem fazer coisa alguma.

E isso é uma situação que tá ficando cada vez mais perigosa. Bom, saiu mais uma reportagem no SBT News aqui sobre a unidade brasileira lá, o grupo Advanced lá na na Ucrânia, né? Eh, o Sérgio Ut uma um um acompanhamento muito interessante lá da Ucrânia, um cara bem bem imparcial. E ele tá falando aqui eh que o comandante da unidade brasileira, que autorizou a tortura que matou o pernambucano, segundo um delator, né? O braço direito de Leanderson Paulino, eh, ele desertou do grupo, fugiu da unidade e e agora está sob proteção das autoridades da União Europeia, está delatando esse Leandro Paulino, que é o cara responsável pela tortura e coisa e tal. E é essa unidade advanced que eles

estão falando lá. E esse aqui é o Bruno, que infelizmente faleceu alguns dias. Muito trágica a morte dele. A gente mostrou os vídeos do tipo de tortura que era feito ali, né? Já me mandaram também imagens da tortura do Bruno. Eu não vou

mostrar essas imagens aqui. Me desculpa, eu não não posso mostrar essas imagens. É realmente muito chocante, mas é muito triste isso. E eh enfim, eh eh essa coisa, lembra? Isso aqui não é o exército ucraniano, isso aqui é um grupo de brasileiros que foi para lá e que tá usando táticas que inclusive são táticas atrasadas de tortura, de eh que muita gente confunde com táticas para estimular a bravura dos soldados. Não,

não é isso, é só tortura. Não ajuda absolutamente em nada numa guerra. Guerra moderna é outra coisa. E aí eu só deixo esse essa ressalva muito importante para vocês. Quem quiser lutar na Ucrânia, eu já falei aqui, o site deles é o joinwayarm eh.org org e eles eh eh o pagamento é

bastante razoável, funciona muito bem, mas antes de ir paraa Ucrânia, você precisa ir no site deles, fale diretamente com o exército ucraniano. Não aceite a ajuda de intermediários que prometem pagar passagem, que prometem pagar e te ajudar a levar lá. Não, e eh chegando lá em Kiv, até tem locais de apoio, tem pessoas que apoiam o pessoal que chega lá em KIV, mas você tem que ir por sua conta paraa KIV e com dinheiro para voltar. Isso é muito importante, caso você desista da coisa e queira voltar. Eh, eh, eh, ir com eh com a passagem paga por alguém é arriscado para caramba. A pessoa pode tomar seu

passaporte, você vai ficar preso lá, vai virar um escravo na mão dessa pessoa, porque você não tem como sair sem o passaporte válido. Eu vou deixar aqui no na descrição desse vídeo o link para o centro de recrutamento de estrangeiros. Então, lembra, se você quiser ir lutar na Ucrânia, vá pelo canal oficial, procure o site oficial, eh, se inscreva de acordo com a coisa e lembre-se, não é piquenique, é uma guerra, existe chance de morrer. Mesmo pelo exército ucraniano, não há garantia de que você vai voltar vivo de lá, tá? É dureza.

guerra não é uma coisa fácil, mas é uma oportunidade. Para muita gente é uma boa oportunidade. O importante é, se você decidir que é uma boa oportunidade para você, vá pelo canal oficial, vá pelo site da Ucrânia. Não aceite ajuda de terceiros. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.