---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-02: ELON MUSK limita USO de STARLINK pelos RUSSOS e vai IMPLEMENTAR LISTA BRANCA"
video_id: cb9HDZDJW8A
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cb9HDZDJW8A
video_date: 2026-02-02T13:15:14+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2018257011054411896
  https://x.com/NOELreports/status/2018258882267615581
  https://x.com/NOELreports/status/2018258599525425196
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2018247818138247668
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2018242220961280482
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2026/02/01/pelo-menos-12-mortos-em-ataque-de-drone-russo-contra-onibus-na-ucrania.ghtml
  https://x.com/NOELreports/status/2017987065321849073
  https://x.com/NOELreports/status/2018047244629327914
  https://x.com/NOELreports/status/2018265184897286520
  https://x.com/NOELreports/status/2018262281516204261
  https://x.com/NOELreports/status/2017968410617917567
  https://x.com/NOELreports/status/2018049387448958996
  https://deepstatemap.live/en#9/48.3078610/36.4938354
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2018032668877766762
  https://noticias.r7.com/internacional/musk-diz-que-medidas-para-impedir-uso-do-starlink-pela-russia-parecem-ter-funcionado-01022026/
  https://x.com/NOELreports/status/2018072532482445447
  https://x.com/NOELreports/status/2018257891661086970
  https://x.com/armyinformcomua/status/2017952382127141105
  https://nationalinterest.org/blog/buzz/whos-afraid-of-russias-sixth-generation-warplanes-no-one-bw-012926
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-1-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2018258162780905851
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2018260561750851880
  https://x.com/NOELreports/status/2017998500936462673
  https://x.com/NonLocalityGuy/status/2018098441772290389
  https://www.justice.gov/epstein/files/DataSet%2010/EFTA01683874.pdf
  https://x.com/Brushbeater/status/2018027440774263151
---
E não durou muito tempo a trégua russa contra a energia ucraniana. Foi atingida uma estação de gás aqui na região de Dinipro e uma instalação elétrica também foi destruída por aqui, causando falta de luz na região aqui da Ucrânia, né? Então aquele papo de moratória de ah, não vamos atacar alvos elétricos e a cidade de Kiv aparentemente ficou para trás eh já foi, eh, quebrado pelos russos, né? Os ucranianos, por enquanto, não responderam com nenhum ataque, não, tá? Mas a gente sabe que aqui Murmãs, que continua sem luz devido a acidentes, tá? Não devido ao ataque ucraniano, mas

devido aos ocidentes. Além disso, um outro ataque terrível russo aconteceu contra um ônibus aqui em Pavlograde. Eh, 12 pessoas morreram nesse ataque. Um um ônibus de transporte comum, transporte de pessoas de civis atacado por um drone e que explodiu aqui. Realmente trágico esse esse ataque, né? Na linha de

frente, nenhuma grande novidade e a gente tem a informação de que os russos estão cada vez mais chateados com a Starlink do Elon Musk. que eh agora não deixa andar a velocidade mais alta os drones deles, né? E estão ameaçando explodir uma bomba atômica no espaço para destruir a Starlink. Olha que coisa, né? Eh, também eh a Ucrânia começou o cadastro de todas as Starlinks legítimas do país para, né, eh, eh, fazer o a white list, ou seja, qualquer Starlink que não estiver nesse cadastro na Ucrânia simplesmente não vai funcionar. O objetivo disso é evitar que

os russos usem também a Starlink na linha de frente. Então, uma boa notícia isso daí, uma solução bastante adequada nesse caso, né? Bom, a gente tem também mais informação do dos e arquivos do Epstein, um arquivo dizendo que, segundo investigação do FBI, o Jeffrey Abstein era o gestor da fortuna do Putin. Olha como é que isso encaixa, né? O Jeffrey Abstein, como você sabe, saiu do zero e ficou multimilionário, sem muita coisa, né? E e

sempre se suspeitou de onde é que vem essa fortuna do Jeffrey Epstein, né? E é uma possibilidade. Ele era o gestor de dinheiro do Putin, né? Já há algum tempo. Isso daqui, lembra que o Putin já já faz atividades criminosas lá na Rússia desde 1980, antes até da queda da União Soviética, né? Mas ele cresceu

justamente na mesma época que, olha só, o Jeffreon enriqueceu, que foi no final da década de 80 e início da década de 90, né? Enfim, mais uma suspeita aí nessa história. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 2 de fevereiro de 2026, 8 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 1 hora da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por ninguém sugeriu nada não, vendedor de fraldas geriátricas do Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então é isso daí. Olha só. Eh, de ontem para hoje foram 171 drones e um míssil. Mais uma vez um

único míssil dos russos, né? Parece que os os russos estão com poucos mísseis, realmente, apesar disso, eles estão preparando. Parece que de hoje para amanhã vai ter um grande ataque com mísseis também na Ucrânia. Vamos ver como é que vai ser isso daí, né? Dos 171 drones, 157 foram derrubados. O único

míssil Scanner M acabou atingindo o alvo, não foi derrubado nesse caso, né? Atingiram eh 12 drones, atingiram oito locais na Ucrânia, infelizmente, né? Aqui, ó, um desses locais foi justamente um um prédio residencial em Xerkazi. Sherzi é nessa região aqui na no centro da Ucrânia. E mas o pior é que eh como a gente falou, foi a o fim da trégua da de energia, né? Não existe mais a trégua de

energia como resultado de ataques inimigos, infr infraestrutura de energia. Os consumidores Sumiv de Nipro e Xerkazi estão sem eletricidade essa manhã devido a esse ataque, né? E bom, a gente tem também a informação de que lá em Murmsk essa torre colapsou. É isso que tá causando falta de luz lá em Murmsk, né? Murmsk é nessa região aqui da Rússia aqui no norte. É uma

reunião muito importante paraa Rússia por conta da localização do arsenal atômico deles aqui. E isso tá acontecendo já há vários dias, esse problema de queda de coisas. Mas aqui e veja, isso aqui não é a Ucrânia que tá fazendo isso aqui, não, tá? As condições do inverno realmente muito rigoroso por lá é que estão causando esse tipo de problema. Você tem muitas vezes a o acúmulo de água congelada no fio da de eletricidade. Isso torna o fio muito

pesado e acaba excedendo a capacidade da da torre e acaba torcendo a coisa, né? Isso aqui não é uma coisa rápida de consertar, não, né? Bom, outra tragédia foi um ataque e russo contra um ônibus na Ucrânia que deixou pelo menos 12 mortos ali na região de Pavograde, eh, bem longe da linha de frente, né? Aqui, ó. Tá aqui o ônibus atingido, um ônibus civil de transporte de pessoas, pessoas indo pro trabalho e coisa e tal.

Aqui, ó, o ataque matou civis trabalhando pelo trabalho. Reportes iniciais falam em sete pessoas mortas e e desculpa, 12 pessoas mortas e sete feridas. E parece que teve uma atualização agora que confirmou que o número de mortos subiu para 15, né? Então, realmente muito triste isso daqui. Aqui tem o momento da do ataque aqui, ó. O momento do ataque tá aqui, ó.

Eh, eh, o, o, o, o ônibus sendo atingido aqui atrás, não dá para ver, o ônibus tá tá mais lá no fundo, mas esse daqui é o momento do ataque ali da desse grupo de sharides que tava voando numa na estrada e ele viu um um ônibus civil e decidiu atacar o ônibus civil e matou o pessoal lá que tava indo pro trabalho. Cara, que coisa triste isso, que coisa trágica. Bom, falando sobre a linha de frente aqui, a gente tem um grupo de russos aqui sendo destruídos por drones ucranianos. Esse aqui foi um ataque e feito próximo a Pokrovsk pelos ucranianos. E temos aqui mais imagens de ataques ucranianos na zona industrial de Udas, também na direção de de Pokrovski.

Muita ação por ali, mas não avanço mesmo não teve nenhum, tá? Aqui também é Pokrovsky também, ó. Mais russos sendo destruídos na região de Pokrovski também. E eh finalmente tem aqui a imagem de um, buook que foi destruído ali na região de Donetsk, né? Então isso foram as novidades na linha de frente.

Na linha de frente não mudou absolutamente nada, fica tudo a mesma coisa aqui. Mais uma vez nenhuma mudança significativa, né? A gente tem informação, inclusive que em janeiro, eh, eh, o inimigo ocupou 245 km² de território ucraniano. É quase metade do avanço que eles fizeram em novembro do ano passado ou em dezembro do ano passado. Dá para você ver aqui no gráfico, eh, a quantidade de avanço russo aqui. E, e caiu bastante, né?

Sendo que o ponto importante é que o número de tentativas russas de avanço não diminuiu, tá? Foi só 4% menos que dezembro. no entanto, acabaram e não conseguindo, não tendo sucesso, né? Não conseguiram fazer avanços aqui nessa durante esse esse período, né? Bom, ah, o Musk, né, como a gente já falou no vídeo de ontem, o Musk diz que as medidas para impedir o uso da Starlink pela Rússia parecem ter funcionado e de fato funcionaram. A

gente falou sobre isso ontem. O Musk colocou uma velocidade máxima de 75 km/h nos drones que estão ligados com Starlink. Ou seja, Starlink, se ela tivesse se movendo mais do que 75 km/h, ela desliga e aí os drones perdem a conectividade, né? Então o que os russos estão fazendo nesse momento é diminuindo a velocidade dos drones. E o que acontece nesses casos é que aí fica fácil para os ucranianos atacarem os drones e derrubarem eles, né?

Então, eh, essa aqui foi o ataque. Esse aqui mostra uma um drone russo destruído, mostrando um drone e BM35 que e justamente usa Starlink. É um dos drones russos que usa Starlink aqui e agora ele tá devagarzinho e aí fica fácil de atingir e derrubar o drone, né? Então, excelente notícia, tá funcionando mesmo, mas ainda não é tudo, né? Primeira coisa, os russos estão chateadíssimos com a história, né? O Soloviov, que é um

propagandista russo lá, disse que eh deveria detonar uma bomba atômica no espaço para destruir o satélite do El Musk, se ele não permite que a a Rússia use a tecnologia e não sei que lá. E ele diz que Musk ajuda a Ucrânia a matar 50.000 russos todo mês e tá perdendo o satélite, seria não não seria crítico. Enfim, eh, os russos estão chateados para caramba com isso, né? Explodiu uma bomba atômica no espaço. Seria uma ideia

de Jirico, evidentemente, por vários motivos. Primeiro porque os os satélites ficam muito distantes um do outro. Então, o mais provável é que isso poderia destruir alguns poucos satélites, mas não faria diferença nenhuma pro Elon Musk. No final das contas, é o passo que a queda de material radioativo poderia ser sim bastante trágica aqui na Terra, né? Então é uma ideia de girico, só mostra o Soloviov chateado da vida com essa história. Os russos estão chateados

realmente, né? E eh outra coisa importante aqui, o exército ucraniano lançou uma informação para os usuários de Starlink na Ucrânia, para todos os usuários de Starlink na Ucrânia. A Ucrânia junto com a SpaceX começou a tomar algumas medidas para evitar a a o uso da Starlink nos drones russos, né? E no próximo passo será apenas terminais autorizados da Starlink serião permitidos operar no território ucraniano. O que que isso significa para você? Nos próximos dias,

o Ministério da Defesa da Ucrânia vai publicar instruções oficiais para usuários da Stalink ucranianos em como fazer a verificação e registro dos seus terminais. Eh, terminais verificados vão continuar funcionando. Terminais não verificados serão desconectados para bloquear o uso pelos russos. Por favor, leia e aja rapidamente. O processo será simples, rápido e bem amigável, mas a velocidade importa para a segurança nacional. Então, vocês já estão avisando

aqui, não falaram como é que vai ser, porque isso é um problema também, tá? Vamos supor que eles façam um site na internet para você ir lá e cadastrar os seus terminais da Starlink, que que vai impedir um russo de ir lá e cadastrar o dele também, entendeu? Então assim, eu não sei como que eles vão fazer esse tipo de coisa aqui, porque você teria que ter uma cadeia de verificação, você teria que ter algum lugar que a pessoa vai lá e leva o Starlink dela para fazer a verificação. Como é que vai funcionar isso? Eu não sei. Vamos aguardar aí nos

próximos dias as instruções sobre como é que vai funcionar isso, né? Bom, eh, outra coisa que o pessoal tá comentando aqui na revista The National Interest é sobre o MIG 41, que é o o famoso e caça de sexta geração dos russos, eh, era o SU57 e o MIG 41, que no papel são fantásticos e funcionam muito bem e coisa e tal, mas na prática ninguém nem viu funcionando direito, né? O o Su57 já tem alguns protótipos aí, já voou alguma coisa, mas não tá tá muito longe de tá pronto, né? E com toda e a a economia russa sendo gasta na guerra, não vai não vai ficar pronto tão cedo. O Instituto para Estudo da Guerra fala sobre o ataque russo ontem, que atingiu um hospital maternidade e e depois fala também sobre o ônibus que foi atingido no dia primeiro de fevereiro, né? Muito

triste isso daqui, esses ataques russos. Bom, a notícia positiva é que pesquisas de opinião mostram que 65% dos ucranianos estão prontos para continuar a guerra o tempo que ele for necessário. Ou seja, a se a expectativa dos russos era jogar KIV e as cidades ucranianas no inverno rigoroso, sem luz, e com isso fazer o povo ucraniano pedir para parar a guerra, ai por favor parem a guerra, isso não vai acontecer. Tá muito claro que tá muito longe isso acontecer. Eu já falei para vocês essa ideia de que Putin tem, ah, é só convencer o Zelenssk a entregar o Dombás, meu amigo. Se

Zelenski entregar o Dombás, os ucranianos tiram ele do poder. Não vai ter entrega do Dombai de maneira alguma. Esquece isso, né? Então, ou seja, tudo indica que a guerra vai continuar. Esse é o ponto, né?

Bom, uma outra boa notícia, mais um, entre aspas, herói da Rússia aqui, que é um nativo do da gestão, o Muslinov Muslim, caramba, que nome. Eh, foi participou ativamente da da ocupação de territórios ucranianos, ganhou uma estrelinha e eh foi eliminado agora na linha de frente. Excelente notícia, menos um. Bom, uma notícia que é preocupante pro Trump, tá? Eu vou até fazer um vídeo sobre isso depois lá no AncAPS, mas teve uma eleição especial para o Senado do Texas, né? Então,

lembra, lá nos Estados Unidos, aqui no Brasil tem o Senado, mas é o Senado, só tem um Senado, que é o Senado Federal, né? Eh, e os estados aqui no Brasil tem Assembleia Legislativa, que é espécie de Câmara dos Deputados, mas não tem Senado. Lá nos Estados Unidos, não. Todos os estados têm um a Câmara dos Deputados e tem o Senado também em cada estado, né? Então, isso daqui é o Senado estadual do Texas. Essa perder essa vaga

não é importante para os republicanos. Eles são a maioria fácil lá no no Texas. Não muda nada na prática em termos políticos isso daqui. Mas é um golpe. Por quê? Porque essa cadeira aqui, né,

sempre foi republicana e eh o o Trump ganhou com uma diferença de 17 pontos percentuais em 2024, nesse nessa nesse distrito, né? As eleições lá nos Estados Unidos são distritais, então cada distrito elege o seu senador ou seu deputado e coisa e tal. E então, ou seja, o o democrata aqui ganhou da republicana numa num local que é super republicano, que os republicanos ganhavam sempre. Então isso é uma coisa meio assustadora em termos de perspectiva para futuro, tá? De novo, eh não não muda nada politicamente, porque isso aqui é o Senado do Texas. Então,

não é o Senado dos Estados Unidos, Senado do Texas, onde os republicanos têm uma maioria muito folgada. Essa cadeira uma cadeira menos não vai fazer diferença para eles. Mas isso do ponto de vista simbólico, né, do que que significa em termos de mudança de opinião das pessoas, pode ser significativo sim. Se o Trump enfrentar uma mudança desse tamanho, né, menos 17 pontos aqui, eh, ele tá ferrado nas eleições de midm agora, nas eleições de meio de de turno agora, né, que acontecem em novembro desse ano, né? A verdade, os republicanos estão dizendo que o problema foi que foi muito mal divulgado isso daqui, que teve só 15% de comparecimento e coisa e tal, que teve um, né, muito pouca gente foi votar, mas veja, muita muito pouca gente foi votar e principalmente os eleitores do Trump não foram votar. Então isso pode indicar

um desinteresse dos eleitores do Trump. Ou seja, no mínimo os eleitores do Trump estão assim: "Eu votei no cara, mas agora eu não sei se eu tenho tanta certeza que eu gosto do cara". Não, isso já é suficiente para ferrar o Trump nas eleições agora de novembro. Então, eu não sei o que que aconteceu. Eh, eh, o motivo que levou as pessoas a não irem votar, os republicanos a não, ir, porque os os democratas foram, o democrata ganhou, né? Os democratas foram votar,

quem não foi votar foram os republicanos. Então eles estão dizendo que é porque foi pouca gente, que era uma uma votação sem importância e ok, eu concordo, é uma votação sem importância, mas chamou atenção essa mudança que o democrata ganhar essa cadeira no Senado do Texas num distrito que é majoritariamente republicano. Será que os republicanos estão com arrependimento de ter votado no Trump? Eu vou dizer para vocês, muito do que o Trump tem feito é uma lambança completa. Trump tá mais só do que tudo. Negócio de tarifa.

Foi, isso é coisa de socia, o Lula que botou tarifa para caramba aqui no Brasil, pô. O Trump tá igualzinho o Lula. E e a teve coisas boas que o Trump fez, tá? Coisas boas que o Trump fez. O Maduro na Venezuela, tirar o Maduro, isso foi uma coisa ótima. Ah, o acordo

de paz lá em Gaza parece que foi realmente um, conseguiu um resultado que ninguém esperava. Realmente foi ótimo isso que o Trump fez. Mas fora isso, é difícil achar uma coisa positiva que o Trump tenha feito, tá? Só fez merda no resto do tempo que tá lá. Vamos ver se ele consegue melhorar até novembro, né?

Bom, eh, o pessoal acha cada vez mais coisa aqui na nos arquivos do Epstein, né? E aqui tem um relatório interno da do FBI dizendo que eh Epstein era o gestor de riquezas do Putin e e também ele fazia o mesmo serviço para o presidente Roberto Mugabe do Zimbab Zimbá, né? Ou seja, olha que coisa, né? Não não dá para descartar isso não, né? o o osten ficou rico mais ou menos na mesma época da ascensão do Putin mesmo. Pode ter

pode ser exatamente isso, né? E a expectativa que a gente tem que ostein é o o cara responsável por fazer os ron potes para pro Putin lá nos Estados Unidos e comprometer as pessoas. Ele era o cara que fazia os compromate lá para serem usados pela KGB, pelo Putin lá contra americanos ricos, né? É bem interessante isso daqui. Ah, tem uma outra informação também que tão que tá saindo por aí. Eu não sei se é se é

certeza, mas o parece que essa essa leva de documentos foi divulgada sem aprovação do Trump. O Trump teria ficado puto com essa divulgação dessa leva de documentos do Jeff Epstein, né? E isso mostra duas coisas. Primeiro que o Trump tá mesmo segurando esses documentos do Jeffreystein, porque ele sabe que o, por mais que o nome dele até aqui, o que tem aparecido, na minha visão, não é nada muito comprometedor do Trump em si até aqui, do que tem até aqui, né? Eh, tem muita acusação contra ele, mas como eu falei, acusação contra ele não quer dizer que ele tenha feito alguma coisa de verdade. E depois que ele virou

presidente americano, um monte de mulher resolveu acusar ele de um monte de coisa. Isso aí acontece, né? Então, eh por mais que não tenha nada muito crítico até aqui, a verdade é que talvez tenha, né? O Trump tá preocupado, ele ele ele não queria liberar essa coisa toda. Ou talvez ele esteja preocupado exatamente porque tá liberando essa informação da ligação do amigão dele lá, do Putin, do amigo do coração dele com o Epstein, né? Isso é uma coisa que faz

sentido realmente. A fonte desse desse documento aqui tá aqui embaixo. E é importante notar isso, tá? Porque tem gente divulgando documentos agora que não estão na lista do FBI. O pessoal inventa, faz um e-mail, aquele e-mail do Elon Musk dizendo que tava doido para ir na na ilha do Epstein, coisa e tal, segundo El Musk é falso. E de fato eu

dei uma procurada nos nomes lá do do Elon Musk na lista e não encontrei aquele e-mail não. Ou seja, alguém fez um e-mail e, né, e ah, aqui eu tava no no no coisa do do Epstein, coisa e tal. Isso pode acontecer, né? Então, eh, procura sempre que alguém botar alguma coisa dessa lista, vê se tem o o a fonte mesmo aqui nos, eh, nos arquivos lá da justiça, porque eh senão e a coisa pode ficar realmente complicada, né? Tá aqui a a a informação aqui, ó, que ele seria Epstein, era o era o gestor de riqueza do Putin, né?

Bom, e finalmente a gente tá muito atenado em Cuba. Eu fiz até um vídeo sobre isso lá no Ancapso hoje, porque o regime cubano tá muito mal das pernas, né? Parece que a gente descobriu agora que Cuba revendia parte do petróleo. A maior parte do petróleo que recebia da Venezuela e do México de caráter humanitário, ao invés de botar luz pros seus cidadãos em Cuba, revendia isso para pegar dinheiro para a elite de Cuba lá, pros diretores lá de Cuba, pros presidentes lá, pro partidão lá de Cuba, né? E agora como não recebe mais petróleo, a situação tá ficando cada vez mais complicada, né? E aí o pessoal tá

falando: "Não, mas Cuba não não tem nenhuma ameaça de Cuba para os Estados Unidos, né?" Enquanto isso, na imprensa russa, o pessoal discutindo até onde iria um drone Sharride aqui nos Estados Unidos, atacando os Estados Unidos e coisa e tal. Sinceramente, eu não vejo Cuba como uma ameaça pros Estados Unidos, nem creio que eles usem drone Sharride contra os Estados Unidos. O fato é liberar Cuba é muito importante para tirar essa esse resquício de comunismo que tem lá, que oprime tanto o povo cubano. Isso é que é mais importante ali, na verdade, até mais do que a questão de segurança americana no final das contas. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.