---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-16: UCRÂNIA atinge DOIS ARMAZÉNS da WILDBERRIES em MOSCOU, inclusive o MAIOR DELES"
video_id: h6eDw04i790
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h6eDw04i790
video_date: 2026-08-16T14:10:56+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2088891137096319055
  https://x.com/NOELreports/status/2088896636512587779
  https://x.com/NOELreports/status/2088914557234262144
  https://x.com/NOELreports/status/2088893304888766924 
  https://x.com/NOELreports/status/2088891922098110790 
  https://x.com/NOELreports/status/2088894603734786394 
  https://x.com/NOELreports/status/2088917699845931048
  https://x.com/NOELreports/status/2088914893063721181 
  https://x.com/Tatarigami_UA/status/2088827266260463943
  https://x.com/NOELreports/status/2088893902975549504
  https://x.com/NOELreports/status/2088892727589007454
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2088938815050133719
  https://x.com/NOELreports/status/2088933263054102754
  https://x.com/NOELreports/status/2088929392692973797
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2088933229155815904
  https://x.com/NOELreports/status/2088916711357477123
  https://x.com/Propeertys/status/2087621099261424057
  https://x.com/Propeertys/status/2088312874116542876 
  https://x.com/NOELreports/status/2088714458566742177
  https://x.com/NOELreports/status/2088915308044079345
  https://x.com/NOELreports/status/2088896918634082625
  https://x.com/NOELreports/status/2088613954738065426
  https://x.com/NOELreports/status/2088610523277345255
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2088885053665300820
  https://deepstatemap.live/#8/47.8592458/33.6346436
  https://x.com/NOELreports/status/2088890748615672220
  https://x.com/FilonenkoOles/status/2088671072354816483
  https://translate.google.com/?sl=auto&tl=pt&op=images
  https://x.com/Mylovanov/status/2088938563647762507
  https://x.com/NOELreports/status/2088714990719045757
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-15-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2088613445960601821
  https://x.com/nexta_tv/status/2088909484936601646
  https://x.com/actfast/status/2088838672947032516
  https://x.com/KyivPost/status/2088902170288513222
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/money/macroeconomia/rota-do-artico-vira-corredor-de-gas-russo-para-a-china/
  https://valor.globo.com/mundo/noticia/2026/08/15/china-contorna-gargalos-maritimos-com-a-rota-da-seda-do-gelo-pelo-artico.ghtml
---
Olha só, hoje tivemos dois armazéns da Wild Berri em Moscou, inclusive o maior armazém da Wild Berries que fica em Moscou, atingido e pegando fogo com muita força por aqui, né? Repara como é que tá direitinho o padrão, né? Geralmente é uma refinaria e um armazém na Wildberry. Aí outro dia teve duas refinarias e não teve armazém da Wildberry. Aí agora teve dois armazéns da Wildberry e não teve refinaria. Não

teve refinaria, mas teve uma fábrica aqui na região de Rostov que foi atingida, uma fábrica de combustível sólido para foguete. Olha de novo a Ucrânia eh atacando a capacidade russa de lançar satélites, tá? E também mísseis, né? Porque esse combustível sólido de foguetes também é usado para mísseis que atingem a Ucrânia, mas o foco aqui claramente é evitar a Starlink da Rússia, né? Bom, na linha de frente, nenhuma mudança significativa. Teve

também um ataque significativo russo ontem contra KIV e outras cidades aqui na Ucrânia. A gente tem também algumas informações sobre ataques passados aqui em várias regiões, inclusive no porto de Novo Rossisske. Também temos a informação de que muita gente da Crimeia temporariamente, muitos russos que se mudaram pra Crimeia temporariamente ocupado, estão voltando pra Rússia, ou seja, estão percebendo que não tem chance, vão ter que, a Crimeia vai ser perdida mesmo, a Ucrânia vai retomar a Crimeia, então tá voltando já um fluxo de russos voltando pra Rússia é muito grande, o que é muito positivo pra Ucrânia, né? Do ponto de vista diplomático, vamos falar sobre a rota do Ártico, né? A China e a Rússia t explorado a rota aqui do Ártico pelo norte da Rússia. À medida que o degelo

do Ártico acontece, né, tá diminuindo de tamanho, começa a ser possível passar com navios por aqui e eles têm explorado esse tipo de coisa. Vamos entender o que impactos que isso pode ter pra geopolítica aqui e pra guerra da Ucrânia. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 16 de agosto de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York. 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Cesão Chapolim, nome nominal, name renomado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos atingiram aqui eh eh a Ucrânia com aqui não fala o número total de de drones que eles lançaram, mas a defesa antiaérea ucraniana derrubou 88 alvos russos, 85 drones shahrid e outros três R59, que são mísseis de cruzeiro russos. Houve também Onix, Scander e outros mísseis balísticos, mas que não foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Impacto

em Criv Ri foi muito grande. Eh, infelizmente tivemos mortes aqui. O Zelens que disse que os ataques mataram duas pessoas em Criv Ri e uma na região de Sumi. Eh, 20 outras pessoas foram feridas na região de Kiv, Crivri. Enfim, 13 regiões foram atacadas de ontem para hoje. Foi um ataque grande esse de ontem

para hoje dos russos contra a Ucrânia, né? Mais uma vez, a Ucrânia não tem mostrado mais o número total de eh de mísseis e drones lançados, apenas o quanto que eles foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana, né? Bom, além disso, teve um drone russo que que voou sobre a Romênia, um F18 espanhol eh levantou voo na Romênia depois de de que um drone, desculpa, o drone entrou no espaço aéreo da Moldova, um F18 eh espanhol da OTAN, né? levantou voo aqui da Romênia para derrubar esse drone aqui sobre a Moldova. Moldova é essa região aqui, eh, de ontem para hoje. Ou seja, mais uma vez aquela

situação dos russos fazendo a brincadeira de ir testando os limites da OTAN e coisa e tal, vendo até onde que vai esse negócio, né? E bom, vamos ver. Uma hora a OTAN vai ter que fazer alguma coisa quanto a isso, né? Mas por enquanto foi só derrubar o drone mesmo que entrou no espaço aéreo da Moldova. Agora o grande a grande notícia do dia, sem dúvida alguma, é o o ataque ucraniano aos armazéns da Wild Berries em Moscou. Foram dois armazéns

atingidos. O maior deles que é esse aqui em Coledino. Tá vendo? Dá para ver que uma área enorme. Esse armazém, ele já tinha sido atingido por drones ucranianos h alguns dias atrás, mas o incêndio foi pequeno. Foi só numa

áreazinha que pegou fogo, foi bem localizada a coisa, ou seja, não destruiu o armazém todo, né? Hoje, meu amigo, olha só, hoje acabou, cara, babou, já era o armazém, tudo pegando fogo aqui, uma coluna de fumaça enorme lá em Moscou. Realmente impressionante esse ataque. Eh, ah, o Wildberriers, quem acompanha o canal já tá sabendo, mas se você é novo aqui, Wild Barriers é uma espécie de Mercado Livre. Esses esses sites de marketplace na internet que na verdade você sabe o o Mercado Livre ele não ele não vende as coisas, né? Tem ele na verdade organiza várias

lojazinhas, as pessoas vendem as coisas através do Mercado Livre. Na verdade, a maior parte dos marketplaces é assim, magazine Luiza, americanas.com, tudo é assim, né? São pequenas lojas que vendem o site, ele só organiza aquilo e faz os pagamentos e coisa e tal e faz a garantia de qualidade, não sei o quê. Aí o Albers é a mesma coisa lá na Rússia, tá? O mercado livre lá da Rússia, é a

maior desses sistemas lá da Rússia, né? E a Ucrânia tem feito ataques sistemáticos em armazéns da Wild Berries. Exatamente porque a Wild Beries, primeiro tem uma ligação com Putin, tá? A Wild Barries, ela foi criada por um casal que era um cara do Azerbaijão e uma mulher da Rússia. Eles eram casados e criaram a Oil Beies. E em

determinado momento eles brigaram e o Putin ficou do lado da mulher. Um um queria comprar o lado do outro, o Putin ficou do lado da mulher e acabou ganhando essa parada. A mulher comprou a coisa, o cara foi preso, coisas de ditadura, né? O cara foi preso, teve problemas e coisas e tal. Então a Wildberes é ligada ao Putin dessa forma, né?

E eh além disso, a Wber faz uma série de vendas de produtos de uso dual ou uso duplo, né? Eh, produtos de uso dual são coisas que podem ser usadas militarmente, mas podem ser usadas civilmente também. Facas, lanternas e e coisas que, em princípio não é necessariamente um equipamento militar, né? Búsula, esse tipo de coisa. São coisas que você pode usar civilmente também para para outros motivos, né? Mas

que muitas vezes os militares usam, né? E lá chegava coisas como na Wies tinha colete de proteção com placa balística, né, com protetor balístico no peito para tiver levar tiro, né, desviar. Acho que são coisas que são muito mais usadas militarmente do que por civis, né? Em tese, um civil pode usar isso também, um colete a prova de bala, mas eh tipicamente os militares que usam isso, né? Então já é o, sei lá, tem um monte de armazém da Wild Bares que foi atingido, praticamente todo dia eles atingem o armazém da Wild Beraries nessa guerra, né? Mas esse é o maior deles lá

em Moscou. O maior deles tá aqui um incêndio enorme sendo visto lá em Moscou. Realmente impressionante isso. A coluna de fumaça muito grande ali. Outra coisa importante desses ataques contra armazéns da Wild Barriers é que eh coloca nos russos comuns a ideia de que estamos numa guerra, né? Porque até aqui

os russos estavam muito numa de que, ah, não, a guerra tá acontecendo lá na Ucrânia, não tem nada a ver com isso não, né? E agora os russos estão sentindo o problema. Primeiro que a comprinha que eles fizeram no Mercado Livre deles lá não vai chegar mais. A comprinha pegou fogo, né? E eh e além disso você vê esses são incêndios enormes. Não tem como esconder isso, né?

Todo dia que a Ucrânia faz ataque contra a Rússia, os russos dizem que derrubaram não sei quantos drones ucranianos e não sei que lá. Nunca falam do que foi atingido, né? E eh os russos normais meio que ficam achando que nada foi atingido no final das contas. Só que foi, né? Isso aí não tem como esconder, né? É uma coluna de fumaça muito grande

nisso daqui, tá? E aqui, ó, o momento que o drone atingiu a coluna o armazinho da Briers aqui, ó. Vamos voltar aqui, ó.

>> Os tiros que vocês ouviram no início do vídeo é o pessoal tentando derrubar o drone, o pessoal atirando no drone para ver se consegue derrubar o destruir o drone, né? Mas não conseguiram. Tem aqui uma outra uma outra visão também de um outro drone. Repara que esse aqui foi mais à noite. Esse aqui a coisa foi no nascer do dia, tá? No

momento que o dia tava nascendo. Então aqui ainda tava meio escuro. Esse outro drone aqui que atingiu também e já tava um pouquinho mais claro, tá?

>> [música] >> B aqui >> o drone deu para ver ele manobrando, não deu para ver ele atingindo, mas dá para ver ele manobrando ali, né? E aqui nesse momento o pessoal já tinha desistido já de tentar derrubar os drones que já tava tudo pegando fogo mesmo. Aqui, ó, olha a imagem aqui de Coledino, que impressionante essa imagem do incêndio ali da no armazém da Wild Barriers, né? Realmente muito muito bonita a imagem, né? Sol nascendo e a Rússia queimando.

Olha que lindo. Aqui o Tatarigami tá falando exatamente aquilo que eu mencionei, né? A Rússia sempre fala que derrubou todos os drones ucranianos, né? E só que eles falam isso normalmente porque os drones atingem coisas que não pegam fogo tão espetacularmente. Os russos não tm como ficar sabendo da verdade. Mas nesse caso não tem, né? Que

a parte favorita, como os russos dizem que derrubaram todos os drones do maior e mas no entanto o maior centro logístico de Moscou tá pegando fogo, sendo completamente destruído por fogo, né? Aí o cara tá brincando aqui, ó. A Rússia derrubou 100% dos drones ucranianos para comemorar os soldados botaram o fogo na de Bear. É a tradição, né? A coisa que os ucranianos queriam atingir acaba pegando fogo no final das contas, né? Mas beleza, faz parte. E

como eu falei, foram dois eh armazéns atingidos, na verdade foi o o Coledino e também o Domedovo, que é um pouco menor, mas fica perto do aeroporto, né, de lá de Moscou. Então, foram dois armazéns atingidos, na verdade, em Moscou, todos eles na região metropolitana de Moscou. Eh, eh, o Coledino e o Domodedovo, que é perto do aeroporto de Domodedovo lá em Moscou, né? Aqui, ó, esse aqui é o outro centro pegando fogo também lá também em Moscou, o do Modedovo. É um hub de logística e também pegou fogo e é usado justamente pela questão do aeroporto próximo ali, né?

E e tá aqui já o pessoal fazendo o bingo das eh dos armazéns da Wild Berries, né? Então tá aqui Coledino, Electros. Aliás, o primeiro que que pegou fogo foi esse daqui, tá? Que é o segundo maior da Rússia, né? O maior de todos, que é o Coledino, pegou fogo agora. Aí tem

vários outros aqui que já pegaram fogo. Alguns foram atingidos, como esse aqui do Tartastão, mas não pegaram fogo também. Kotovski também foi atingido, mas não pegou fogo. Tem assim, pegou fogo em parte, né? parte dele pegou fogo, mas não não destruiu tudo como como eh esses agora, né? Então, tá aqui

o bingo que tá acontecendo aqui, né? Eh, o pessoal tá dizendo que a Ozon também tá sofrendo. A Ozon é o outro, é o Magazine Luía deles lá, né? Ou seja, tem um Mercado Livre aqui no Brasil que é o principal marketplace. O Magazine Luía é o segundo maior marketplace e eh acho que em Portugal é o é o é Amazon, né?

Amazon domina em Portugal, né? Mas enfim, a Ozon é a segunda, o segundo maior lá na eh eh na na Rússia e tá sofrendo já as ações dela, porque lógico, né, agora que a que a Wildberry está quase destruída, o próximo passo é atingir a Ozon, né? Além disso, teve um outro ponto, um outro ataque muito importante, tá? talvez até mais importante o da W berries, que foi esse ataque, não é tão espetacular, não é um incêndio tão grande, não é uma área tão grande atingida, mas também é muito importante, que foi o chamado Combinado Kamensk. O Combinado Kamensk é uma um grupo de empresas na região de Rostov que produz eh combustível sólido para foguete, pro Uagã e também para outros foguetes e outros mísseis da Rússia, tá? Então é

produção de combustível sólido para foguete que tem aqui esse chama combinado Kamensk porque é tipo uma um polo petroquímico, um conjunto de empresas ali foi atingido pelo pelos ucranianos ali na região. Tá aqui essa área. O dá para ver aqui pelo firmes da NASA que tá tá pegando fogo nessa região aqui, ó. O estado maior ucraniano confirmou o ataque no combinado Camensk, na região de Rostov, onde incêndios foram reportados. A planta produz eh combustível sólido proagão, Smash, Tornado S e também eh uma série de outras coisas. O a também confirmou que

uma outra empresa na região de Tobols que também parou de operar depois do ataque no dia 10 de agosto. A gente falou sobre esse ataque em Tobolsk lá na época, né? E enfim, eh, ou seja, mais um ataque ucraniano contra a indústria bélica russa diretamente, né? Essa, esse ataque foi aqui, né? aqui, ó, nessa região aqui, eh, Kamensk é aqui, ó, o combinado Kensk é essa região aqui que foi atingida, né? Então, aqui no mapa

você pode ver, a gente já tinha falado Moscou, né? Moscou não precisa mostrar, né? Tá aqui todo todos os ataques nas beers de Moscou e também aqui no sul da Rússia, nesse nesse eh combinado Kamensk, né? Aqui, ó, o tá pegando fogo, sim, tá pegando fogo. É uma grande empresa da área de defesa russa química, né? empresa química controlada pelo

Estado russo. É uma é uma empresa estatal russa, né, na eh no o blast de Rostov, que produz combustível sólido, como a gente falou, e vários componentes para indústrias bélicas russas, para várias munições russas. Então, excelente notícia, tá pegando fogo lá. Eh, eh, do ponto de vista visual, não parece uma coisa tão espetacular aqui, porque foi tirado a muita distância essa foto, né? Essas indústrias químicas, tipicamente o pessoal não deixa a população chegar muito perto e os próprios funcionários da indústria são instruídos a não tirar foto dessas coisas, não não vazar isso.

Então não dá para ver tão bem aqui, mas dá para ver que tá pegando fogo para caramba. Tem várias cortinas de fumaça aqui, vários e e colunas de fumaça subindo aqui, muita coisa pegando fogo. E lembra, incêndio em uma instalação que produz combustível de foguete não costuma ser boa coisa, né? A chance de isso espalhar e queimar muita coisa é bem grande, né? Bom, ah, o pessoal tá avisando aqui que a Ucrânia começou a usar modelos de drone feitos pelos ingleses para ataques profundos dentro da Rússia, segundo o The Times, tá? E

que tá citando, por sua vez, fontes militares russas. As armas incluem um um drone chamado Nian, fabricado pela By System, e é um drone e com ã movida jato, né? O drone movida jato, ele é mais rápido que o drone tradicional, né? Os ataques mais profundos feitos na Rússia ainda usam sistemas ucranianos, tá? Porque os ucranianos que tem essa especialidade de drone de muito longo alcance, de 3.000 km e coisa tal, mas os

drones britânicos têm atingido refinarias próximos de Moscou e Yeroslávia e Volgogrado, que e assim ainda é longe da Ucrânia, mas não é tão longe assim, né? Eh, eh, vendo aqui no mapa, né? Os ucranianos têm atingido coisa em Oremburg, Ufa e a Caterinaemburg. Esses drones aqui de muito longe ainda são drones ucranianos. Mas quando atinge aqui Volgogrado, né, eh, Moscou, Yaroslávia, essa região aqui, eh, eles já usam drones ingleses que têm capacidade para cá e também usaram muito em Belgorod, segundo estão dizendo aqui, né?

Bom, tivemos uma boa notícia no ataque que foi feito contra Novo Rossisk há uns dias atrás, o navio Admiral Macarov, que é é o atual flagship, né, o atual na capitânia da frota russa do Mar Negro, está fora de serviço, né? Lembra? A Capitânia do Mar Negro era o Moskva, né? Que foi afundado pela Ucrânia logo no início da guerra, lá em abril de 2022, né? Aí passou a ser o Admiral Macarov, que era o segundo maior navio da frota russa do Mar Negro. Ele eh a frota russa

do Mar Negro tá toda parada em Novo Rossis, que eles não não têm coragem mais de andar e no Mar Negro porque senão são destruídos por drones. No entanto, ele foi destruído por drone mesmo atracado dentro de Novo Rossisque, né? Então ele tá fora de serviço depois de ataque de drones ucanianos. E tem essa imagem aqui que foi compartilhada do momento em que o drone teria atingido o Admiral Macarov e colocado fogo nele, tá? Então dá para ver que ele tá paradinho aqui na no pier lá da de Novo Rossissk, né? E o Admiral Macarov foi

atingido aqui pelos drones ucranianos no dia 13 de agosto, justamente quando teve aquele grande ataque contra o porto de Novo Rossis, que mirou o terminal de grãos e coisas e tal, mas como eu falei, teve ataque em um monte de coisas ali, né? Inclusive na área militar. É, e esse navio agora já foi pro saco aí, já tá fora de serviço, né? Bacana. Um grupo voluntário chamado Esquadrão do Budave diz que fez um outro ataque de sabotagem dentro da Rússia, né? Eh, descarrilhando

trens, eh, tanques, né, que levavam gasolina na região de Oremburg. Eh, o grupo disse que um tanque de gasolina foi destruído com detonação remota na na nos trilhos e eh enquanto as armas de gasolina estavam alvejadas em Gai. Eh, imagem mostra esse momento da explosão, mas o dano ainda não foi verificado, né? Então, dá para ver aqui a explosão, é sabotagem feita pelos ucranianos. Boa notícia isso de qualquer forma, né? Bom,

a gente tem alguns outros comunicados aqui do Estado maior ucraniano dizendo que atingiram a ponte ali na região de Svitlodonietsk em Zaporíia. Eh, essa ponte ferroviária tava sendo usada pelos russos, então foi destruída por ali. Eh, tem mais imagens aqui de outras coisas sendo destruídas aqui. A a marinha ucraniana atingiu eh um sistema de mísseis costais ali na Crimeia temporariamente ocupada. Então, tá aqui o local de lançamento dos mísseis sendo atingidos ali pela marinha ucraniana. Tem mais imagens aqui do

batalhão Ares, né, da 57ª Brigada de Infantaria Motorizada, usando um drone para atingir um um obis russo aqui na linha de frente, né? aqui o obis russo sendo destruído pelo dronezinho. Mais um ataque significativo. E também o estado maior confirmou que eh os ucranianos atingiram cinco militares russos no dia 14 de agosto pro dia 15 de agosto. Inclusive um um sistema de defesa Estela Estrela 10 eh e depósitos de logística e drones, dois postos de comando em LANsk, Donetsk, Zaporíia e danificaram também outros outros pontos, né? Então aqui uma

série de ataques feitos pelos ucranianos aí nos últimos dias. Esse vídeo aqui tá circulando na internet, chama muita atenção, tá? Isso aqui é o seguinte, deixa eu explicar para vocês. Esse cara aqui é é um comandante de uma brigada. Ele pegou um carro civil e chegou perto da linha de frente para salvar esses dois soldados aqui, ó. Esses dois

soldados participaram de um ataque na linha de frente e foram feridos. Aí normalmente eles seriam resgatados com robôs, né? os ucraos têm feito muito isso de usar robôs para resgatar os os soldados feridos na linha de frente, porque você evita ter que comprometer mais um soldado para resgatar o soldado que tá ferido. Você resgata ele com robô. Só que no meio do caminho o robô foi atingido por um drone e quebrou. Então o

soldado ficou preso no meio do caminho numa região que ainda é vulnerável a drone porque, né, o drone atingiu o o o robô e ucraniano ali. Então o cara tomou uma coragem do caramba. Ele foi de carro lá na linha de frente, virou aqui e salvou os caras lá, tirou os os soldados eh eh ucranianos que estavam altamente feridos ali. Tem que ser rápido porque, lembra, você tá numa região que a qualquer momento o drone pode atingir, aí aquele já entrou na região protegida ali da das telas antidrones, né? Então, parabéns aí ao herói aí que que fez essa esse salvamento. Eh, aqui, ó, o

dois e soldados de assalto ucranianos fizeram um ataque com sucesso contra eh posições inimigas. No entanto, foram atacados por drones russos. Ambos tiveram fraturas abertas. O drone de resgate foi mandado para trazer eles. Durante a evacuação. O drone o o drone

de eh terrestre foi atacado por um outro drone FPV. E o comandante, o comandante da companhia, o Vladislav PK, foi o cara que não quis nem saber, pegou o carro dele, foi lá, né, botou o pessoal na na na coisa e trouxe eles. Parabéns aí pro herói, né? Bom, na linha de frente nenhuma mudança significativa aqui. Eh, de ontem para hoje, porém, tivemos 1510 baixas russas, o que é uma ótima notícia. um monte de

russo indo prestar conta, mais um monte de outros alvos destruídos aqui de ontem para hoje. Então, muito boa notícia, né? Uma outra boa notícia é essa daqui, ó. O pessoal tá colocando aqui esse comentário num Telegram russo aqui, né? Do o olonenco, eh, tá colocando aqui a tradução. É isso

daqui, ó. Eu sei disso por causa de Sevastopol. Um grupo inteiro de pessoas partiu pra Rússia. eram empresários, famílias de funcionários da Rosgárdia e de agências de segurança da região de Herson que retornaram à Rússia. Em quase todos em quase todos os casos que eu conheço, os russos retiraram os documentos dos seus filhos das escolas locais, ou seja, não matricularam as crianças para a o período que começa agora. Vocês sabem,

é que no Brasil, normalmente as aulas começam em março, né, no início do ano, né? Aqui no hemisfério norte tipicamente as aulas começam em agosto, porque justamente é depois do verão, né? Eh, eh, começam as aulas aqui, começa um novo período, né? Então, os russos não matricularam os filhos no próximo período, né? Por quê? Porque estão vendo

que não vai ter, não vai dar tempo, né? Não vai não vai perder a Crimeéia. A Rússia vai perder a Crimeia. Eles vão ter que voltar pra Rússia de qualquer forma. Eles ainda não venderam suas propriedades na Crimeia. provavelmente

planejam retornar no futuro. No entanto, nesse momento não tem certeza sobre o próximo ano letivo, né? É, eles não venderam a propriedade na Crimeéia, provavelmente porque não conseguem se tentarem vender, ninguém quer comprar, né? Então, eh, já é o pessoal desistindo da Crimeia, os russos desistindo da Crimeia. Uma boa notícia. E por falar em

coisas positivas na Crimeia, a gente falou já alguns dias atrás que esse cara aqui tinha sido destruído, né, eliminado. Ele era um ucraniano traidor. Ele era da marinha ucraniana e traiu e acabou indo pra pra Rússia. Eh, o nome dele é Shagiv, né? E ah, essa moça aqui é uma escorte russa, né? Uma prostituta,

né? Agora de programa, né? Da Rússia, né? Eh, ela que teria feito o ataque contra ele, botou a bomba lá que explodiu e matou ele. E eles prenderam a Margarita Hor, eh, de 32 anos, ela confessou que foi ela e disse que não tem nenhuma nenhum arrependimento disso para matar traidor mesmo. Tá vendo? Tem ucraniano que faz

merda, que trai o país, e tem russo que tá do lado certo e fazendo a coisa certa e matando russos e traidores ucranianos. Tá certíssimo, né? Mas é realmente é eh importante isso daí. E a Firepint mostrou aqui um vídeo promocional do míssil Flamingo, né, que já tem sido usado aí bastante vezes aí, vários dias aí, né, foi usado ontem, a gente viu, para atingir uma fábrica de motores da Ross Cosmos, né, e enfim, tá aqui uma uma imagem muito bonita, o o comercial deles aqui, mostrando túnel de vento e coisa e tal, e o lançamento dos mísseis e eh realmente impressionante isso daqui, né? Muito legal o vídeo dos caras. Bom, o Instituto para Estudo da

Guerra fala aqui que o ministro da Defesa Russa e Bloggers Militares Russ continuam exagerando os avanços russos em Alexandrívica e o Rilia Poli e como parte de uma campanha sistemática russa cognitiva para propagar êxitos para o público internacional. Então iso não é novidade, já acontece desde sempre. Os russos exageram nos lados em que eles avançam, né, no no eh nas áreas que eles dizem que estão tomadas. Muitas vezes até tem algum russo lá levantando uma bandeirinha, mas é só uma propaganda, não tem nada de verdade tomado ali, né? Bom, o Boris Johnson disse que o oficial do governo alemão disse para ele antes da invasão de larga escala da Rússia, da Ucrânia pela Rússia, né, que seria melhor se a Ucrânia perdesse rápido, de forma que seria tudo, acabaria tudo muito rápido. O Johnson lembrou que esse

oficial dizendo: "Ah, se tem que acontecer, é melhor que aconteça rapidamente, que a Ucrânia perca e vá tudo e vá tudo pro espaço". E eu falo isso para vocês, eu acredito nisso. De fato, era a posição do Biden, era a posição da maior parte dos países europeus. Eh, eles achavam que a Rússia ia ter sucesso, ia conseguir invadir a Ucrânia rapidamente, coisa e tal. E eu tenho que confessar para vocês, eu também nos primeiros vídeos que eu fiz, eu também achava isso. Mas eu mudei de

ideia rápido. Eu no terceiro ou quarto vídeo que eu fiz sobre a guerra da Ucrânia, eu já falei: "Ó, esse negócio não tá indo bom pros russos, não? Os russos estão perdendo essa coisa. Os ucrainos estão conseguindo resistir. A Inglaterra, a Europa, os Estados Unidos ainda levou meses para reconhecer que a Ucrânia iria resistir esse avanço russo.

Só lá em junho, julho, que a Europa começou a ajudar a Ucrânia. E ajudou por quê? Porque teve o clamor popular. A população da Europa, população dos Estados Unidos começou a exigir dos políticos essa ajuda, né? Então, eh eh ele disse que a coisa começou com a Europa, seguindo a mesma estratégia falhada com relação a Crimeia. Quando a Rússia invadiu a

Crimeéia em 2014, foi isso que aconteceu. A Europa não fez nada. Ah, já invadiu, já tomou, acabou, deixa para lá, deixa para lá, acabou, já era. Não sei que lá, a gente bota umas sançõezinhas aqui, pronto. Dessa vez não deu não. A Ucrânia resistiu e e o os

ucranianos sozinhos, sem ajuda de ninguém, resistiram os primeiros meses da guerra e expulsaram os russos do norte da Ucrânia. E agora, olha a situação, né? E agora, ah, os bancos estatais russos dizem que não vem razão por otimismo, né? A previsão é que a Rússia será derrotada nessa guerra. A Rússia tá exaurindo seus recursos, tá dependendo cada vez mais da Coreia do Norte. E eh o problema é que a Coreia do

Norte é pequenininha, isso vai dar uns um um alívio temporário pra Rússia, mas não um alívio muito grande. No final das contas, cada vez mais tá cada vez mais caro essa guerra da Ucrânia paraa Rússia, né? Outra coisa curiosa, a gente já tinha falado isso no vídeo de ontem, né? Que os ucranianos massacraram os americanos num exercício de guerra que teve na OTAN, né? E aqui eles estão explicando aqui que 20 pilotos de drones ucranianos limparam 3 bilhões de de veículos blindados americanos na Bavária, né, no exercício de guerra.

Veja, exercício de guerra não é que joga o drone, explode o tanque, não, não, não é isso, tá? O operador de drone fala: "Não, eu tô botando o drone aqui, atingi o seu tanque aqui, não sei que lá". E aí, né, tem a probabilidade de atingir, de queimar e coisa e tal. Então, eh eh diz que o ah, esse tanque aqui queimou, esse tanque aqui pegou fogo, então tem que parar o tanque. O tanque tá intacto, tá? Ele não foi destruído, é um

exercício de guerra, não é guerra de verdade. Eles não vão não vão destruir tanque para fazer exercício, né? Mas eh eh de qualquer forma, realmente foi uma vitória avaçaladora da Ucrânia. O pessoal esclarece aqui numa nota do X aqui que não, o veículo em si não foi destruído, é só um exercício de guerra, não sei que lá, né? Enfim. Aí, e agora

eles falam uma coisa aqui, ó, que também os FPV drones t uma alta taxa de falha. Geralmente tem pelo menos cinco drones para destruir um tanque. Beleza, meu amigo. Sabe quanto é que custa um drone? Sabe quanto é que custa um tanque? Cinco

drones para destruir um tanque. tá tá de graça. Tá de graça no final das contas, né? E bom, ainda tem protestos na Ucrânia pedindo a volta do Micailo Fedorov, né? Lembrando que muito em breve o parlamento ucraniano vai voltar do do recesso e vai confirmar o Kmara eh como o ministro da defesa ucraniano, né? Eu

falei para vocês, eu acho que eh o máximo que a gente podia esperar era realmente a retirada do CISKi. Aparentemente é isso que vai acontecer. Vamos aguardar, né? Os protestos estão acontecendo, o pessoal dizendo que não há e espaço para erros na guerra e não sei que lá, mas a verdade é que eu acho que não tem espaço para voltar atrás. Nesse caso, ficaria muito feio pro Zelensk, porque ele já apontou o Kmara, já apontou, já tem todo um novo gabinete sendo construído. Eu não sei, acho pouco

provável a volta do Fedorov. Vamos ver. A rota do Ártico vira corredor de gás russo pra China. É o que diz a CNN Brasil aqui, né? De fato, isso está acontecendo, né? A a Rússia tá vendendo

petróleo para a China cada vez mais, mas eu não sei por quanto tempo isso vai durar, não, tá? Porque em B vão entrar sanções americanas para países que compram petróleo da Rússia. Não sei se isso vai durar muito tempo, não. Ah, o valor econômico tá coloca de forma super elogiosa aqui, não, porque a China contorna gargalos marítimos com a roda da rota da seda pelo gelo do Ático, não sei que lá. OK, que isso saiu do Financial Times, que é outra revista totalmente comprada pelos russos, né?

Mas não tem nada de bom nisso daqui, né? Na verdade, a Rússia e a China estão contornando sanções e e favorecendo uma guerra terrível contra os ucranianos, injusta, né? É um absurdo esse tipo de coisa. E o pessoal fica elogiando igual elogi a Coreia do Norte. Jornalista, meu amigo, aquilo que dizia o Nelson Rodrigues mesmo, né? Jornalista é tão

bom que se você pagar bem, ele até fala a verdade. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.