---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-17: RAZÃO de MORTES em KUPIANSK foi de 27 RUSSOS MORTOS para CADA UCRANIANO"
video_id: uehFkc72kxw
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uehFkc72kxw
video_date: 2026-01-17T14:15:11+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2012449410261672265
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2012468283799142729
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2012134425887395910
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2012422559266927012
  https://x.com/NOELreports/status/2012427655220519105
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2012451728486977800
  https://x.com/NOELreports/status/2012258586206871622
  https://x.com/raging545/status/2012492022909690276
  https://x.com/warrensbuffet2/status/2012506610531275147
  https://x.com/frontlinekit/status/2012395528902807991
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2012454849980379271
  https://x.com/Zzn2Jane/status/2012021883169067511
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2012459666249228626
  https://deepstatemap.live/#8/49.0036457/37.0074463
  https://x.com/DzisMaksym/status/2012267838375854399
  https://x.com/astraiaintel/status/2012424619999756427
  https://x.com/StratcomCentre/status/2012258800959357292
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2012203177660047865 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2012465315171483728
  https://x.com/bopanc/status/2012119296940396846
  https://x.com/Rebel44CZ/status/2012161347098689920
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-16-2026/
  https://x.com/juliaioffe/status/2012236814585659847
  https://puck.news/havana-syndrome-breakthrough-us-tests-suspected-device/
  https://x.com/christogrozev/status/2012270021297230285
  https://x.com/raging545/status/2012241411672793253
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2012455500131053705
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2012194826276446323
  https://x.com/evo1tactical/status/2011941046947573830
  https://sarajevotimes.com/ex-mi6-chief-claims-putin-appears-in-public-using-doubles/?amp=1
  https://x.com/UAFRC/status/2012495114678226975
---
Os ucranianos atingiram uma fábrica e uma substação elétrica aqui perto de Moscou. Tá tornando algumas, alguns bairros de Moscou sem luz de ontem para hoje. Continua, portanto, a nossa guerra elétrica. Agora, uma coisa curiosa que tá acontecendo é um problema aqui na Xênia, né? A Xênia, vocês sabem, é o lar dos cadirovitas. E você sabe que o

Kadirov, que é o chefe lá da Xênia, tá muito mal, tá com problema nos rins. Alguns dizem que já morreu, outros dizem que ele tá vivo ainda. A gente sabe que ele tá mal, né? Aí hoje, meu amigo, teve um acidente com o filho dele. O filho dele foi parar no hospital com baço rompido, com um monte de costela quebrada. Eu tô achando que já começou a

sucessão na Xenia. É, sucessão nesses lugares é assim, não é na base do, "Ai, vamos ver as regras aqui, não, né? Na base do quem sobrevive herda o posto, né? Aparentemente, é isso que tá acontecendo aqui, né? Bom, na linha de frente não tivemos nenhuma mudança significativa, mas os ucranianos avançaram bem aqui próximos de Stepov.

Tá vendo esse essa coisa aqui, ó? Embora a marca vermelha esteja até aqui, a os ucranianos avançaram até aqui em direção a Maquívica, nessa região aqui de Stepov, né? E teve alguns outros avanços ucranianos também. Tá muito engraçado os russos falando sobre Kupiansk, porque o Ministério da Defesa Russo de novo falou que Kupiansk tá tomada pelos russos e todo mundo sabe que não tá, né? Enfim, tá muito engraçada a situação aqui na linha de frente, mas nenhuma mudança significativa a verdade é essa, né? Eu

falei alguns dias atrás sobre o dispositivo que causava a síndrome de Havana, né, e que era de fabricação russa e que agora a gente descobre que quem fez essa coisa, quem conseguiu comprar dos russos, né, de algum russo esse dispositivo e entregar para os Estados Unidos foi a Ucrânia, foi o gur da Ucrânia, o Budaov, que conseguiu comprar esse dispositivo e vender ele pros americanos, né, entregar pros americanos. Mais uma vez a gente mostra a importância pros Estados Unidos da parceria com a Ucrânia. Não é uma coisa de um caminho só, não. O Trump adora vender a ideia de que não, os Estados Unidos estão dando dinheiro pra Ucrânia. Tinha que dar mesmo, porque senão o acorde de Budapest, a obrigação dos Estados Unidos era ajudar a Ucrânia de qualquer forma. Mas não é só isso. A a

Ucrânia tem ajudado muito os Estados Unidos também do ponto de vista militar, né? A gente tem mais algumas informações sobre esse dispositivo. Vocês sabem, a síndrome de Havana é uma doença que afeta alguns militares americanos que a primeira vez que foi vista foi em Havana, daí recebeu esse nome, mas afeta e eh pessoal americano no mundo inteiro, né? Bom, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 17 de janeiro de 2026, são 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em KIV, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a

gente vai falar aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno Player One e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje,

os russos fizeram um ataque com 115 drones. Eh, desses 96 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, uma boa, um bom número. E a gente tem mais boas notícias aqui, porque, segundo diz o Clístico, que é o o prefeito de KIV, nesse momento, a todas as as casas em Kiv estão conectadas ao aquecimento após aquele grande ataque que aconteceu alguns dias atrás, né? A luz já tinha voltado pra maioria, agora o aquecimento já voltou para todas as casas em Kiv.

Como eu falei para vocês, isso é uma coisa importante. Lá faz muito frio, não é não é um inverno de Rio de Janeiro, lá faz - 20º, então é é realmente você não ter aquecimento na casa faz diferença, né? Então, que boa notícia é essa? As os serviços os serviços de emergência da cidade continuam trabalhando 24x7 para prover agora a energia que ainda falta algumas algumas regiões de KIB sem energia ainda. Eh, mas aqui, ó, cerca de 50 casas estão sendo eh restauradas nesse momento, né? Bom, uma outra boa

notícia que a gente tem é que o Zelensk falou que até essa manhã, olha só, ele falou isso hoje, né? Nós tínhamos vários sistemas sem mísseis, né? Devido aquele grande ataque que aconteceu, como a gente disse, os ucranianos tiveram que usar muitos mísseis e ficaram sem mísseis no sistema de defesa antiaérea, né? Aí ele diz aqui que hoje, felizmente, né? Eh, graças a Deus, eh, essa manhã nós recebemos um pacote sério de ajuda do Ocidente com um monte de mísseis e coisa e tal. E, de fato, tá

vendo muita movimentação em Hamstein com carga. Ramstein é uma base americana na Alemanha e muita movimentação de carga ali. Agora eu não sei se é só pra Ucrânia, não, tá? porque tá tendo muita movimentação pro Irã também, eh, paraas, digo, paraas bases americanas no Oriente Médio, o que indica a ação americana no Irã também, né? Mas a verdade é que a base de Hamstein hoje está frenética. A

a descrição do pessoal é que ela tá frenética, com um monte de avião de carga chegando. Então, eh, uma parte é paraa Ucrânia, certamente foi essa esse alívio aí de defesas antiaéreas paraa Ucrânia e a outra parte vai lá para o Oriente Médio. Vamos ver se temos alguma novidade lá no Irã hoje, né? Bom, eh, agora isso também chegou numa boa hora, porque segundo diz aqui o pessoal, a base russa de Casputim e ar está se preparando para ataque, está se preparando com outra coisa. Casputim e ar, vocês sabem, essa região aqui eh, desculpa, Astrahan, é aqui e é de onde se lança o tal do Oreschnik.

Então, é possível que os russos lancem alguma coisa. Os ucranianos estavam lançando drones contra essa base, tá? Aqui, ó, segundo o pessoal tá falando aqui, eh, as defesas antiaéreas estavam trabalhando contra drones ucranianos na região de Casputim. Provavelmente os ucranianos tentando impedir esse lançamento do do Oestnik russo contra a Ucrânia, né? Isso pode acontecer a qualquer momento, esse novo lançamento.

Bom, ah, a gente tem informações de que os ucranianos atingiram coisas próximas de Moscou. Então, em Serprov, eh, Serprov é uma dessas duas coisas aqui. Aqui, ó, Serprov é essa daqui. Eh, uma um subúrbio de Moscou, né? É na região de Moscou, eh, mas não é ligado à cidade de Moscou. Foi atingido pelos ucranianos

aqui. Eh, foi uma substação elétrica que pegou fogo ali de acordo com o pessoal. Havia drones ucranianos na região. Então, provavelmente foi um ataque de drones ucranianos contra essa substação ali na Rússia, né? Agora, nesse momento, tá -29º ali na região e parece que continua sem sem luz ali na região. Os

russos estão colocando caminhões com geradores para tentar restabelecer a energia elétrica paraa parte da população ali, né? E bom, também eh uma grande planta química foi atingida em Voscresensk. Voscresensk é essa outra região aqui, eh perto de Moscou também, na região de Moscou, não é? na cidade de Moscou, mas é na região de Moscou. E tá pegando fogo também. Mas isso daqui não foi uma uma

estação elétrica, foi uma fábrica química. Eh, ela produz componentes usados em explosivos na indústria militar russa, então um monte de coisa pegando fogo ali. Eh, e lógico, mais um acerto ucraniano de atingir essa fábrica, né? Bom, além disso, a gente teve algumas explosões reportadas aqui em Mariol, tá? Mariopol, essa cidade ucraniana temporariamente ocupada pelos russos. Eh, teve algumas explosões aqui,

a gente não tem mais informações sobre o que que é, né? A gente sabe que os ucranianos têm feito uma grande ação contra eh na nessa guerra elétrica, né, contra substações elétricas e também contra agrupamentos de tropas e depósitos de munição russos. Por aqui a gente só sabe que teve explosões muito fortes aqui. E depois das explosões teve troca de tiros entre cadirovitas e russos, né? Então vocês sabem, os cadirovitas são aqui da Xênia, né, o pessoal do Kadirov.

E embora façam parte da Rússia, eles não são propriamente amigos. Existe uma uma richa muito grande entre russos e cadirovitas. Não é a primeira vez que isso acontece. O Mario Paul, infelizmente, virou um antro de cadirovitas aqui e aparentemente teve troca de tiros entre o pessoal. A gente vai ver que isso daqui também pode ser um indicativo. A gente vai falar mais

adiante sobre a questão do filho do cadiro né? A gente tá, o cadirovitas justamente são os soldados do exército da Xenia, que é comandado pelo Kadirov, né? Eh, o Raman Kadirov. E agora ele quer ele ele tá ou ele já morreu ou ele tá mal das pernas, desculpa, tá mal dos rins, na verdade tá morrendo e ele quer transferir o poder para o filho dele, o Adam Kadirov, né? E ele tem tem mais rolo. Nesse aqui você vai falar daqui a

pouquinho sobre isso, né? Bom, falando sobre a linha de frente. A linha de frente eh aqui mostra soldados ucranianos quebrando uma fibra ótica para conseguir desarmar um drone. O drone tá aqui. Esses drones ficam tipicamente e de tocaia, né? Eles ficam

ali aguardando passar algum ucraniano e para explodir, para atacar esse ucraniano. Se esse drone levantasse voo, seria um risco enorme para os soldados, mas felizmente eles conseguiram ir ali e cortar o a fibra ótica. Repara que eles estão cortando mais de uma, porque alguns drones têm isso. Eles têm feito drones com mais de uma fibra ótica para pro cara achar que tá cortando. Não só para isso, tá? É também porque

eventualmente a fibra ótica quebra. Dependendo da do da posição que ela passa, ela quebra. Então se você tem duas fibra óticas, você tem redundância, você tem menos chance de de de ter a perda, né? Então aqui eles estão, repara que é uma carga explosiva significativa. Essa parte aqui de cima, essa parte aqui de baixo é justamente a fibra ótica, tá?

Então aqui eles desmontaram, desligaram tudo lá no drone para evitar que fosse detonada essa parte e explosiva aqui, né? Isso é normal, né? Bom, está vendo um avanço ucraniano aqui em direção a Maquívica na região de e eh de e eh Stepov, né? Essa mesma coisa que o pessoal tá falando aqui, ó. O pessoal tá avançando aqui em direção à Maquívica. conseguiram um avanço

significativo aqui. Há quem diga quebraram a linha de frente russa, tá? Eu não sei, eu acho que é cedo para dizer isso, né? Aqui, ó. E operações de combate posicional estão acontecendo na região de Kupiansk. As forças armadas

ucranianas estão avançando na região de Radcovica, em direção à Maquívica, como eu falei, e tomaram novas posições na abordagem norte da cidade, né? Eh, cada vez tem mais controle dessa região por forças ucranianas. O bombardeio das forças ucranianas pelas forças russas está acontecendo também. Os russos estão tentando fazer isso, né? Então, se você olhar aqui no mapa, é essa região aqui.

Eh, eh, Cupiãs, que tá aqui em cima e aqui a gente tem Svatov. E aqui, ó, e essa é a região que eles estão falando aqui, Stepov, coisa e tal, maquívica nessa região. Os ucranianos, reparem, eles avançaram bem aqui, ó. Embora essa área toda aqui seja controlada pelos russos, os ucranianos conseguiram avançar bem aqui nessa região, né? É o que eles estão falando aqui. E também

nessa nesse avanço aqui nessa região, o ponto importante é que aparentemente as tropas russas não conseguiram oferecer resistência aos ucranianos. Isso pode indicar que as tropas russas ali na região de Kupiansk estão simplesmente já exaustas, exauridas e não conseguem mais oferecer resistência. Se isso for verdade, os ucrainos podem conseguir até um avanço significativo aqui. Mas eu acho que não. Eu acho que isso aqui foi só um pequeno avanço que eles conseguiram por sorte eh fazer aqui nessa região, né? E lembra, não é o

objetivo dos ucranianos lutar por espaço, por manter território, manter cidade. Os ucranianos já sabem que essa guerra é uma guerra de atrito. Uma eles fazem esse tipo de ataque, é chamada defesa em profundidade. Quando eles vêm uma oportunidade, eles entram, matam um monte de russos e eh mas não se preocupam em tomar o lugar. O objetivo mais é atritar realmente as tropas russas, né? Também na região de

Mirnograde, ali perto de Pokrovsk, o 79º batalhão ucraniano conseguiu neutralizar o inimigo ali. Eles interceptaram informações de rádio, ficaram sabendo quem eram os inimigos que estavam ali, planejaram o ataque, conseguiram entrar aqui, tava o inimigo aqui dentro. Os ucranianos chegaram aqui e conseguiram resgatar, tomar a posição, né? fazer o russo de de prisioneiro de guerra e tomar posição. Apesar dessas desses avanços ucranianos, a verdade é que não há nenhuma grande mudança aqui na linha de frente. Mais uma vez a gente tem a

situação de que praticamente não dá para você ver aqui a mudança eh de ontem para hoje na posição. Algumas pequenas mudanças aqui, tá vendo? Mas nada significativo, né? Então o motivo disso, como eu já expliquei, primeiro é a exaustão das tropas russas. Eles não conseguem mais avançar. os ucranianos, a

estratégia ucraniana é não avançar mesmo. E no inverno também tá muito frio por lá, fica tudo muito mais difícil, né? Saiu uma reportagem na na no jornal ucraniano falando sobre a a razão de mortes entre russos e ucranianos em Kupiansk, que foi 27 para 1, quer dizer, na verdade saiu no The Times. The Times é uma mídia e inglesa, tá? As perdas russas para inteira para ofensiva completa de Cupianski, que começou em 2025, é estimada de estar na casa dos milhares. Um episódio que é

significativo para as perdas e para as forças armadas russas ocorreu depois de um contra-ataque ucraniano em dezembro que resultou em tropas sendo cercadas. E por volta do Natal cerca de 200 pessoas, 200 russos, desculpa, não é 200 pessoas não, 200 russos acabaram cercados ali, né? alguns dos russos cercados na parte central de Cupiãsk mais tarde foram atingidos por um ataque aéreo ucraniano. Eh, eh, no final, no outono do ano passado, as unidades ucranianas, inclusive a unidade de elite da 13ª Brigada da Guarda Nacional, conseguiram avançar nessa área sem atrair a atenção russa. Depois o que eles conseguiram eh através das florestas em torno de Kupiansk e daí depois em torno da cidade em si, né? Então, eh, é a estratégia

ucraniana que eu falo para vocês, é, eh, eh, atritar botando o mínimo em risco as tropas ucranianas. Os russos continuam insistindo em tentar avançar e quanto mais eles tentam avançar, mais morrem, né? 27 russos para cada ucraniano. Veja, a população russa é três vezes maior que a ucraniana. No ritmo de 27 para um, rapidinho essa vantagem acaba, né?

Bom, uma coisa muito engraçada, ainda falando sobre Kupiansk é o pessoal chateado, porque o Ministério da Defesa Russo continua dizendo que Kupiansk tá tomada pelos pelos russos, não que Cupiansk é russa e não sei que lá. A Rovos que é uma mídia, né, um jornal russo lá, tá dizendo que todos os distritos de Cupiãs que estão sob controle do exército russo, apesar de tentativas das forças armadas ucranianas de invadir a cidade, essa aí aí o cara responde que essa informação não é apenas imprecisa, mas não tem nem a mais remota correspondência com a situação atual no solo, né? Além disso, de fato, Cupiansk nunca esteve sobre o controle russo total, nem por um único dia. O comando das forças eh ocidentais russas simplesmente coloriu o território e fez relatórios falsos, né? A gente falou isso na época. Ah, os russos estão

dizendo que tomaram Cupiansk. Não tomaram. Tomar. Existem russos dentro de Cupiansk? Existiam. Ainda existem hoje.

Mas isso quer dizer que eles dominam a cidade? Não. É um conceito muito diferente, né? As consequências desses relatórios falsos, a falta de medidas contra medidas suficientes contra o inimigo acaba gerando o resultado. Agora, o inimigo ocupa áreas que antes eram controladas por nós. Isso é o Roma

992 falando, um blogger militar russo, né? Ou seja, a o próprio departamento o próprio Ministério da Defesa Russo, né? eh tá sendo desacreditado pelos bloggers militares russos que estão deixando claro que a situação não é essa aqui. Aqui a mesma mensagem transmitida por um outro blogger também, a mesma notícia, né? Mas mostrando de novo essa inconsistência entre o que diz os jornalistas em Moscou, porque eles são obrigados a repercutir a a versão oficial, né, da da Rússia e o que o pessoal realmente sabe que tá acontecendo, né?

Agora, uma outra coisa que tá acontecendo engraçada é essa coisa lá na Xenia, né? A gente falou que a Xenia, vocês sabem, era ela durante muito tempo tentou independência da Rússia. Houve uma uma revolução na Xenia, tentaram se separar da Rússia e coisa e tal. O Putin no final acabou fazendo um um acordo com o pai do Cadiro atual. O pai do Cadiro atual traiu os shechos. Os xchenos

estavam tinham tinham se tornado independentes, estavam gerindo de forma independente a xexênia. Mas aí o pai do Cadiro acabou fazendo um acordo com o Putin e voltou a Rússia para voltou a Xênia pra Rússia e ele foi eh nomeado governador da Xen e ganhou dinheiro para caramba. O Putin entupiu o rabo do velho de dinheiro, né? Depois ele morreu, o filho dele, o Haman Kadirov, acabou tomando Ramzan, é Hamzan Kadirov, o nome do cara, acabou tomando o poder lá na Xênia. E esse é o Kadirov que a gente fala hoje, que agora é todo entusiasta, todo pró Rússia, mandou tropas para combater na Ucrânia, né? Só que ele tá

mal, ele tá com problemas nos rins. Eh, algumas pessoas dizem que ele já morreu, outras que ele tá em processo de morrer. A questão é que já está sendo discutida a sucessão na Xenia. Quem vai assumir aqui? Tem várias pessoas, vários nomes querendo assumir. Um deles é o filho do

Kadirov, o Adã, né? Então aqui, ó, e Grosny está em lockdown, todos os hospitais estão fechados, a não ser por uma única pessoa que tá em condição séria. Então, aconteceu alguma coisa lá na Xenia, lá em Grosl. Grosne é a capital da Xenia e essa pessoa está sendo ressuscitada e preparada para transporte para Moscou. Isso se refere ou ao Adam Kadirov ou ao Ramzan propriamente dito. O Ramzan é o pai que

atualmente seria o líder da Xena, que alguns dizem que já morreu, outros dizem que tá em situação séria, né? Então poderia ser ele, teve uma piora qualquer e ou podia ser o filho dele. Pera aí, então quer dizer que o filho dele agora o filho dele é novo, tem 16 anos de idade, não é verdade? É bem novo, né? E e aí aqui o pessoal falando, ó. E também

tem relatórios que Hamzat Kimaev estava no carro com Ada e também sofreu e ferimentos sérios. Então, aparentemente tinha gente no carro com Adam, né? Tem a mensagem por aí dizendo que o Hamzat eh morreu no acidente. O Ramzat é um outro um outro general lá das forças xênas, né? E ele estaria no carro com Ada e sofreu isso daqui. Então o que que

aconteceu aparentemente? Tá, o Kadirov eh rompeu o baço, quebrou e costelas, a vida dele não está em perigo, mas ele tá muito mal no hospital, né? Mas isso é o que tá dizendo a imprensa russa. de novo. Ele foi eh levado pro hospital na Xchenene, não conseguiram resolver, tiveram que ressuscitar ele e levar ele para Moscou. Aparentemente o que que

aconteceu? Um acidente de carro. Ele tava no motorcade dele, os motos, aqueles carrinhos todo, motorcade, sabe como é que é, né? Aquele e eh que a gente chama de de comboio aqui no Brasil, comboio diplomático, que vai um monte de carrinho de presidente, coisa e tal, com as forças de segurança e teve um acidente. Que coisa estranha, né? Não

é comum um acidente nesse tipo de situação. Um acidente muito feio que matou o outro cara que tava lá com ele no carro e ele teve vários problemas e coisa e tal. E aí o que tá se especulando, né? E aí é só especulação. O que a gente sabe foi isso. Isso

aconteceu. Teve um acidente com os carros lá, o cara foi pro hospital, teve que ser ressuscitado, depois foi levado para Moscou. Aparentemente tá bem. Eu não sei se foi só isso, rompeu o baço e e quebrou algumas algumas costelas, né? Pode ter sido só isso, não sei. Um

acidente carro. Eh, mas e a vida dele não estaria em perigo, né? Mas por que que é importante dizer que a vida não estaria em perigo? Porque a a possibilidade, o que está se especulando nisso daí, e é só especulação, é que pode ser a briga de sucessão. Ali tem um monte de gente querendo suceder o Cadiro Esse aqui é o Cadiro pai que já tá, já tá morimbundo, já ou já morreu ou já ou tá para morrer porque falhou rim, não tem problema, não tem condição de viver mais. O filho dele tem 16 anos de idade,

é o Adã Cadirov. E o o se fosse se dependesse do Cadirov, o filho dele assumiria, né? Mas tem outros nomes lá na Xênia também querendo eh assumir essa parada. E pode ter sido exatamente esse tipo de movimento. Pode ser aí o pessoal, né, a política por outros meios do pessoal lá na Xênia para eh definir a sucessão do Kadirov, né?

Algumas outras boas notícias. Aqui tem uma reportagem que saiu no Wall Street Journal falando sobre a unidade ucraniana que quebrou a invasão russa, né? A unidade de drones que destruiu milhares de tanques e e outros hardwares e tropas russas, né? O grupo Lazar, que tem suas próprias fábricas e desenvolvimento e usa Starlink para fazer os drones praticamente impossíveis de serem eh eh embaralhados, né? Sofrer ataque de guerra eletrônica. Aí explica aqui que

tudo isso foi construído do zero pelo Pasia Azarov, que é um empreendedor e produtor de TV que investiu do próprio dinheiro. Ele é russo, etnicamente russo para início de conversa, mas ele mora na Ucrânia há muito tempo e tá lutando lá da Ucrânia e botou dinheiro e causou, segundo tão dizendo, 12 bilhões de dólares em prejuízo ao Putin até aqui. E tem sido uma produção de drones muito efetiva nessa guerra, né? Excelente notícia isso. Bom, eh também tem essa outra informação aqui que andou circulando aí que eh os russos teriam destruído um highars eh um lançador de highars na Ucrânia. Mas aqui o pessoal

tá olhando aqui diz que não, que foi uma um near miss, ou seja, foi um quase acertou o negócio do do Haars, mas não acertou. Eh, existem imagens de melhor qualidade que mostram que não tem nada disso, que o o Haimars não foi significativamente danificado. Na verdade, a equipe não teve nenhum nenhum preferimento e o Mars não foi significativo significativamente danificado. Aí o que ele coloca assim, é curioso como é que eh os outros os vídeos que tem com alta qualidade, né? dá para ver isso claramente, mas o que ficou, ah, a imagem que tá sendo divulgada na rede é a imagem de baixa qualidade, justamente para dar a impressão de que o HARS foi destruído nessa história, não foi, tá? Mesmo que

tenha sido um HARS, a gente tá falando, a Ucrânia tem hoje 52 lançadores RARS, um que seja destruído não vai fazer essa diferença toda. O fato é que continua muito difícil, continua uma arma muito efetiva o HARS na Ucrânia, né? Muito difícil os ursos conseguirem destruir um, né? Bom, eh, o Instituto Prestudo da Guerra ressalta os bloggers russos que continuam a rejeitar a realidade alternativa no campo de batalha proposta pelo pelo Putin e pelos comandantes militares, né? Então, ou seja, o pessoal o o Putin tá tentando inventar que Cupiansk continua com os russos, mas os bloggers militares deixam claro que não, que não não é isso, né?

Uma informação curiosa, né? A gente falou alguns dias atrás sobre essa a síndrome de Havana. Eu fiz um vídeo sobre isso e coisa tal. Expliquei como é que os Estados Unidos conseguiram comprar um dispositivo que eh supostamente é o responsável pela síndrome de Havana. E aqui tem uma reportagem nessa nesse jornal aqui, eh, mostrando que isso, eh, eh, que a Sasha Ingber, né, trouxe a novidade no substaque dela, a gente falou sobre isso alguns dias atrás, que o governo americano comprou uma arma que eh está sendo testada com a possível causa da síndrome de Havana, né? O que que é

síndrome de Havana? começou em Havana, por isso tem esse nome, em que alguns diplomatas americanos, alguns enviados americanos começavam a ter problemas, passar mal e não sei que lá. Eh, em princípio ninguém sabia o que que era, porque não havia uma arma que pudesse fazer isso nas condições ali. Depois isso acabou sendo eh sendo replicado em vários lugares do mundo. Então, vários diplomatas americanos, espiões e coisa e tal, eh eles chamam isso de eh incidentes de saúde anômal. A H I é o

nome que eles é o nome oficial da síndrome de Havana, né? Mais popularmente todo mundo conhece com síndrome de Havana. As condições se apresentam de maneira similar com uma um dano traumático no cérebro: vertigem, vômito, náusea, dor severa, eh perda de visão e audição, eh, e etc, né? E eh algumas a maior parte das das dos sintomas depois eles recuam, né? a pessoa melhora, mas algumas pessoas têm sintomas que ficam eh indefinidamente.

Então assim, é uma é um problema, inclusive porque já teve caso de crianças e e cães afetados por esse tipo de coisa, né? Então isso tem levado a um problema pros americanos, porque muitos muitos militares não querem essas posições em países onde podem sofrer esse tipo de de ataque porque não quer levar família, né? O cara é milico. O cara tá tá aí para para sofrer dano, mesmo, se for o caso. Mas ele não quer que o filho dele sofra dano, né? Ainda

mais, imagina uma um problema que vai durar a vida toda da pessoa, um problema permanente, né? Aqui, ó. Ah, crianças e animais de estimação também foram afetados desde a primeira coisa reportada pela CIA, que foi um oficial em Havana há uma década atrás. Oficiais americanos reportaram serem atingidos por isso em todo o mundo, em Tibilice, na Geórgia, Viena, Varsóvia, Londres, Austrália, Taiwan, Índia e até em solo americano, nas bases de Philadélphia e Arlington, né? Então o pessoal, muita gente diz que é mentira isso, que são só os milicos querendo peidar para receber auxílio sem trabalhar e coisa e tal, mas aparentemente tem uma base isso daí, sim, né?

e eh por anos, reportes e eh pesquisa científica, sugeriu que algum tipo de arma de energia orientada poderia causar danos no cérebro e apontou paraa Rússia como provavelmente o atacante. Tanto os Estados Unidos quanto a União Soviética, depois a Rússia, gastaram décadas eh pesquisando tal tecnologia, inclusive para controle de multidão. Então, alguns falam que é a mesma arma sônica que foi usada lá na Sérvia para tentar controlar a multidão. a gente falou sobre isso e também pode ter sido usada a mesma arma lá na Venezuela para incapacitar as tropas de defesa do Maduro. A gente não sabe o e exatamente o que que é, né? Mas

o que que tem de novidade, né? Esse dispositivo, ele não foi eh adquirido na cena de um crime. Ou seja, não é que os os americanos conseguiram pegar na hora que alguém tava usando o aparelho, até porque a impressão que dá é que você usa o aparelho e os sintomas acontecem depois, né? Eh, ele foi adquirido através de uma rede. E aí o que o que disse o Cristo Grosev é que o Gur, que é o serviço secreto ucraniano, em ucraniano, o H e o G tem mais ou menos o mesmo som, tá? Então, muitas vezes você

troca o H e o G lá no em ucraniano, né? O Gur, eh, que é a organização por trás da dos ataques ucranianos, é o serviço secreto ucraniano, eh eh ele teria conseguido esse aparelho e vendeu para os Estados Unidos. eles eles conseguiram teriam conseguido esse aparelho através de alguma alguma eh contato ou através de alguma ação ucraniana, porque lembra, né, esse aparelho começou a ser desenvolvido na época da União Soviética, né? Então, ou seja, eh, eh, no final o ele ele foi vendido pelos ucranianos para os Estados Unidos, né? Então isso é uma coisa muito positiva, porque os americanos agora t acesso a esse dispositivo, podem verificar como é que como é que ele vai ser usado, qual que tipo de dano que ele que ele tem e podem não apenas usar o mesmo dispositivo eles próprios, como eles podem entender o que acontece e dessa forma evitar que tal dispositivo seja usado contra soldados eh eh americanos, né? Então estão dizendo aqui, aí o

Grosev ele avisou o seguinte, olha só, eh, na verdade é o seguinte, apenas uma esclarecimento aqui. Eu fui informado de um dispositivo que foi conseguido, né, que foi adquirido no no em português, adquirido tem sempre a noção de adquirido por dinheiro, comprado, tá? Adquirido na mesmo em português, tem um conceito mais amplo, tá? Você pode pegar a coisa, né? Eh, eh, tanto que existe o termo aquisição primária para determinar quando você tem uma área vazia que você vai lá, toma conta da área e a sua, é aquisição primária da área, né? Então, o

que ele tá dizendo aqui é aquisição no sentido não necessariamente comprado, né? Mas foi foi adquirido de alguma forma pelas forças ucranianas. Conseguiram esse dispositivo de alguma forma das forças ucranianas. Esse não é necessariamente o dispositivo que o Departamento de Defesa comprou dos ucranianos. O timing, ele faz sentido, o timing é o mesmo, tá? O time tem uma um

overlap aqui, mas podem ter outras descrições. Contém alguns componentes russos, ou seja, não seria totalmente russo. Sugere que talvez seja um país diferente baseado em tecnologia russa, né? Lembra que a Sérvia usou um dispositivo contra a multidão, então pode ser que tenha sido através da Sérvia. O Gur, como todo serviço secreto, tem agentes em vários países. É

possível que tivesse na Sérvia, por exemplo, e conseguiu através disso pegar esse dispositivo, né? O fato, ele termina aqui, olha, no final, eu tenho certeza que o fato real, né, o que que realmente aconteceu vai eh ser eh vai vai se tornar eh aberto mais dia, menos dia, né? Havia uma discussão aqui na isso, isso aconteceu tudo no final de 2024 que o Gur conseguiu esse dispositivo, tá? O que, aliás, também alinha com a questão da Server, porque foi justamente em agosto de 2024 que foi usado esse dispositivo contra multidões lá na Sérvia. Então, pode ser que o Gur tenha conseguido esse dispositivo lá. E

aí eles estavam na dúvida se eles vendiam para o Biden ou esperavam o Trump para vender para o Trump, né? Porque como é uma maneira de ter mais eh eh apoio, né, dos Estados Unidos e coisa tal, convencer o Trump a ajudar a Ucrânia. Eh, o Grosev recomendou eles a vender pro Biden de uma vez. E de fato, né, havia o risco de se fosse vendido pro Trump, a a mulher aqui, como é que é o nome dela? a Tuls Gabard, que é uma agente russa, simplesmente esconderia isso e não falar, não faria nada porque ela quer ajudar o Putin, né? O fato é

que como essa pesquisa já começou a ser feita na época do governo Ben, não teve como esconder e agora parece que o governo Trump tá querendo dizer, tá querendo usar esse negócio até para criticar o Biden, que não fez o suficiente, não sei que lá, enfim, eh, pode ser uma boa notícia isso daqui, né? Uma outra notícia curiosa. Parece que os russos limitaram a carga de caminhões na ponte da Crimeia a 1.5 toneladas. Lembra aquele último ataque que teve na ponte da Crimeia? Eu avisei. Isso vai dar

problema estrutural na Ponte da Crimeia. E de fato eles devem estar notando rachaduras e coisas e tal. Não derrubou a ponte da Crimeia totalmente. É verdade, mas ela pode estar com limitações estruturais bastante sérias aqui, eh, por conta disso, tá? É uma boa notícia isso daqui, né? O Budanov, o

Hummerov e o Armânia, eh, Arahamia estão chegaram nos Estados Unidos para negociações de pais. Eu, de novo, não acho que vai sair nada daqui, mas de qualquer forma eles estão lá para discutir o plano de paz com os americanos, né? E o Zelensk mandou um recado aqui que eh não somos nós que estamos parando as negociações de paz e eh quem tá parando isso é o Trump. E tem até uma um exemplo disso. Desde o final do ano passado, nós estamos fazendo acordos para trocar prisioneiros de guerra e a Rússia está arrastando esse processo. Eles tentaram fazer isso, não

quiseram, depois mudaram 500 para 500, depois todos por todos e no final das contas não saiu nada de troca de prisioneiros. É uma coisa que podia ser feita, que não afeta em nada a a realidade da guerra. Enfim, eh o Zelensk deixando claro que a Ucrânia está disposta a ter a paz, né? Isso aqui é mais uma vez a resposta do Zelensk, porque ontem o Trump do nada decidiu, falou a merda de que, ah, não é a Ucrânia que tá atrasando a paz, não. Não é. A Ucrânia tá disposta a fazer a paz.

É mais um desperdício mandar o pessoal lá para pro pros Estados Unidos, porque não vai ter paz. A verdade é que a Rússia não vai aceitar isso, né? O Brad Crawford mais uma vez aqui fala, é um comandante inglês que tá lá na Ucrânia, tá? E ele fala mais uma vez que o problema é que o OTAN falhou com a Ucrânia desde o início dessa guerra. A a OTAN poderia ter ajudado a Ucrânia decisivamente e não fez isso, né? E

aqui, ó, em 2022 a gente tinha uma chance real de acabar com a com a Rússia completamente, de retomar todos os territórios que foram ocupados pela Rússia, né? E no entanto, o Ocidente ao invés poderia ter dado um monte de arma pra Ucrânia e ter feito isso, o Biden não fez, a OTAN não fez. Então ele tá reclamando aqui que isso é responsabilidade do do do ocidente. Tem que dar arma pra Ucrânia, né? Então vamos esperar para ver se isso daqui tem uma alguma eh isso consegue ser resolvido, né, em algum momento no futuro. Bom, o um chefe do M6 diz que o

Putin usa eh clones para aparecer em público. Todo mundo sabe disso, não é nenhuma novidade, mas tá vindo aqui de uma figura de autoridade, um ex-spião do MI6. O MI6, para quem não sabe, é o serviço secreto da Inglaterra, né? Bom, ah, aqui tem algumas novidades lá do canal do Centro de Recrutamento de Estrangeiros, tá? e eles têm falado aqui algumas novidades sobre sobre Ucrânia.

Recomendo sempre que vocês sigam ele. Mas eu quero esclarecer uma coisa aqui importante, tá? Saiu a notícia de que eles estavam pagando passagens para brasileiros que tivessem experiência militar lá na para ir paraa Ucrânia, tá? Só que esse programa foi interrompido por, eu não sei por, mas eu imagino que os brasileiros tentaram tirar vantagem da parada, só imaginando, mas não sei, mas foi interrompido esse programa. Então, não voltamos à situação anterior.

Você tem que pagar sua passagem para chegar a Ucrânia. Chegando lá em Kiv, você tem o apoio lá do Ministério da Defesa ucraniano, né? Mas para chegar lá você precisa pagar a passagem da sua, do seu bolso mesmo. E o caminho mais rápido, eu já aconselhei todo mundo, é pegar um avião até a Varsóvia. Eh, tem avião com escala em Lisboa, com escala em outros países da Europa e chega até Varsóvia. Em Varsóvia você pega o trem

até até K, né? é a maneira mais fácil de chegar na Ucrânia atualmente, né? E eh mas você que tem que pagar isso daí, não tem como ajudar. Outro alerta que eu faço sobre pessoas que estão indo paraa Ucrânia, jamais aceite a ajuda de terceiros para pagar passagem, para fazer o comunicado no site, para qualquer, ah, não, porque o site não tá funcionando bem pro Brasil, que eu vou dar um jeito de fazer para você. Essas pessoas são traficantes de pessoas.

Tomem cuidado. Inevitavelmente você vai chegar lá na Ucrânia, eles vão pegar seu passaporte e vão dar um jeito de impedir que você receba o seu salário integralmente. Vão querer uma parte do seu salário. Não aceite a ajuda de terceiros. Sim, eu sei que é cara a passagem até KIV, mas não tem outra alternativa. Se você quer lutar lá na

Ucrânia, você tem que pagar isso do seu bolso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.