---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-22: DRONES UCRANIANOS atingem MOSCOU e AEROPORTOS são FECHADOS em PLANO CARPET"
video_id: YmMCqYGvyuc
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YmMCqYGvyuc
video_date: 2026-02-22T16:30:50+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2025484497903292901
  https://x.com/NOELreports/status/2025486341362897390 
  https://x.com/NOELreports/status/2025536459818639510
  https://x.com/frontlinekit/status/2025423897357603067
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2025493716882886712
  https://x.com/frontlinekit/status/2025545100034457759
  https://x.com/frontlinekit/status/2025510986690490482
  https://x.com/nexta_tv/status/2025566341470597143
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2025544169402335514
  https://x.com/NOELreports/status/2025547576997556354
  https://x.com/NOELreports/status/2025489425258443020 
  https://x.com/NOELreports/status/2025499272418910316 
  https://x.com/NOELreports/status/2025338891461378516
  https://x.com/NOELreports/status/2025544815442600032 
  https://x.com/NOELreports/status/2025532662841053691 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2025463710551048651
  https://x.com/NOELreports/status/2025532155036582068
  https://x.com/wartranslated/status/2025261548382421366
  https://x.com/NOELreports/status/2025332098001682476
  https://x.com/astraiaintel/status/2025515769073741901
  https://x.com/NOELreports/status/2025569271695204423
  https://x.com/JulianRoepcke/status/2025555837276602841
  https://deepstatemap.live/#7/47.7651762/32.5854492
  https://x.com/sdamico/status/2025327867983491412
  https://x.com/NOELreports/status/2025313288100216847
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-21-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2025486765998379103
  https://x.com/WarintheFuture/status/2025412983720173718
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2025518935529914519
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2025338133387125171
  https://x.com/UKRinBRA/status/2024930322681380997
  https://x.com/Pontifex/status/2025563729123815811
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/analise-russia-ainda-paga-por-erro-de-calculo-fatal-na-ucrania-apos-4-anos/
---
Os russos fizeram um grande ataque contra a Ucrânia aqui com mísseis e drones em várias regiões aqui de Kiv também aqui em Mikolai. Bom, em um monte de lugares da da Ucrânia, tá? A maior parte dos drones e mísseis foi derrubado pela defesa antiaérea ucraniana, mas ainda assim causaram danos. Dessa vez, além de visar a a infraestrutura elétrica, eles visaram também a infraestrutura hídrica. Querem deixar os ucranianos sem água também agora, né?

Mais um absurdo russo aqui. Mas o que chamou a atenção de ontem para hoje foi um atentado terrorista que os russos fizeram aqui em Livive, tá? Uma ucraniana cooptada pelos russos plantou uma bomba numa loja e chamou policiais para atender uma ocorrência. A ideia dela era matar o maior número de policiais possível. Eh, infelizmente, uma policial mulher acabou morrendo nesse processo. A moça foi presa, a

terrorista ucraniana cooptada pelos russos foi preso. Outros 17 policiais também ficaram feridos. Infelizmente aqui em Livive uma tragédia isso daqui, né? Na linha de frente continuam os ucranianos avançando aqui em vários pontos. Também tivemos uma notícia de vários ataques ucranianos aqui contra regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia. Também teve caso de ataques

ucranianos aqui em Moscou, em outras regiões aqui também. A gente vai falar sobre esses outros ataques ucranianos aqui. Eh, aqui foi o ataque que aconteceu de anteontem para ontem em Votkinsk. Do ponto de vista diplomático, temos muita gente já se preparando para um marco importante, 4 anos dessa guerra. No dia 24 de fevereiro de 2022, foi o dia em que a Rússia fez esse grande ataque contra a Ucrânia, né? Na

verdade, a guerra entre Rússia e Ucrânia começou em 2014, também em fevereiro de 2014, eh, mas em em 24 de fevereiro de 2022, foi quando houve uma grande a tentativa Russa de tomar totalmente a Ucrânia. Eh, a gente sabe que teve perto de funcionar isso. A estratégia russa de tomar KV em três dias. Felizmente deu errado, mas eh era uma estratégia que poderia ter funcionado caso eles tivessem conseguido tomar aqui o aeroporto de Rostomel, como eles planejavam nessa grande pista aqui e em Rostomel e tomar K naquela época. Felizmente, devido à tenacidade do povo ucraniano e a uma série de problemas que os russos tiveram, isso não foi possível e o Putin acabou numa situação muito ruim. Então, essa lembrança aí dos 4

anos de guerra é muito significativa, sim. Vamos entrar no quinto ano dessa guerra sem nenhuma perspectiva de fim. Eu sou Peter Turgúia, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação da Ucrânia hoje, dia 22 de fevereiro de 2026. São 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Janja traiu o Lula com Volverini, meu macho e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Quero pedir desculpas aí pelo atraso do vídeo.

O vídeo era para ter saído mais cedo, mas é bom. Eu ten uma grande e nevasca aqui em Nova York neste momento prevista para hoje, mas a verdade é que o motivo não foi a nevasca não, o motivo foi o evento que teve ontem do Pokémon Go, que eu acabei perdendo tempo aqui, ficando jogando até tarde aqui, né? De qualquer forma, de ontem para hoje, ah, os russos fizeram um grande ataque contra a Ucrânia com 345 objetos entre drones e mísseis. Foram praticamente 300 drones aqui, 297 drones, dos quais 274 foram abatidos. Então, a grande maioria dos drones, realmente recentemente, a Ucrânia voltou a derrubar praticamente a totalidade dos drones russos visando a Ucrânia. Mas além disso, teve uma série

de outros mísseis e drones também. Dos mísseis balísticos, o Scander M, que são mísseis muito difíceis de serem abatidos. Dos 22 mísseis, oito foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Também os mísseis Zircon, que também são mísseis difíceis de serem abatidos dos 42 foram derrubados. Os mísseis de Cruzeiro são mais fáceis de serem abatidos. Eh, dos e 18 mísseis R1,

17 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Todos os Scander K e todos os R59 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, apesar da do enorme sucesso aqui das eh da defesa antiaérea ucraniana, ainda houve 14 locais atingidos pela pelo ataque russo de ontem para hoje, né? Um ataque maior do que o normal, já os russos se preparando para eh eh entre aspas comemorar 4 anos de guerra, né? Comemorar não, porque eles não têm nada que comemorar. Se realmente essa guerra,

se tivessem ganho essa guerra, a expectativa deles é que essa guerra fosse uma guerra curta. A Rússia sabe que cada dia mais que passa nessa guerra, a Ucrânia tem mais chance e a Rússia tem menos chance de ganhar essa guerra, né? Bom, ah, o ataque russo acabou atingindo uma série de elementos da infraestrutura ucraniana. Aqui você tem a imagem dos dos drones e mísseis russos. Você pode ver que aqui em Odessa teve muita coisa atingida. Aqui em Micolive também, mas o

foco principal foi KIV. Também teve coisas aqui atingidas em eh Cremenchuk, em outras regiões aqui da Ucrânia também, né? Aqui tem algumas imagens dos locais atingidos, coisas civis, principalmente infraestrutura e eh eh elétrica e de água, né? Então aqui, ó, o Zelensk disse que a Rússia alvejou não apenas instalações de energia elétrica, mas também de logística, inclusive infraestrutura de eh ferrovias e eh suprimento de água urbano, né? Uma igreja foi danificada na região de Kiv e prédios residenciais em várias regiões.

Em sume, três pessoas foram mortas depois que um drone atingiu uma ambulância. Infelizmente, a ambulância estava transportando um garoto para o hospital. Acabou que todo mundo foi morto na ambulância. É muito triste isso, né? Agora, ah, uma coisa que chamou muita atenção foi o ataque eh eh russo aqui, o ataque terrorista russo aqui em Livive, tá? Livive, essa região

aqui, essa cidade, uma cidade muito bonitinha. O tive lá ele vive, aliás, é a cidade onde nasceu o Missis, né, o criador do do libertarianismo, do anarcocapitalismo, ou pelo menos uma figura central na criação do anarcocapitalismo. Eh, e Missis nasceu aqui em Livive na época, eles chamam ele isso de escola austríaca, porque na época Livive fazia parte da Áustria, mas eh tem até a casa dele aqui. Quando eu tive aqui em Liv, eu fui lá, mas infelizmente Liv foi alvo de um ataque terrorista aqui bem no centro de Livia, tá? Isso aqui é bem o centro mesmo da cidade. Essa praça aqui

é a região da centa, uma gracinha essa praça aqui, essa região toda. Infelizmente aconteceu o seguinte aqui, ó. Os russos botaram um monte de explosivos numa numa numa loja lá em Kiv, numa loja fechada lá em Kiv e chamou a polícia dizendo que havia um assalto acontecendo e coisa e tal. A ideia deles era detonar essa bomba e explodir a loja com os policiais dentro e assim matar vários policiais lá de Livive. Infelizmente, uma policial mulher acabou morrendo realmente como parte desses desse planejamento. Eh,

quando chegaram mais resgate, os russos detonaram um segundo dispositivo matando aqui, aqui tá errado, tá? Ele tá dizendo que matando aqueles que iriam salvar as pessoas. Eh, a bomba era cheia de e de destroços para matar o máximo possível. E aqui tá dizendo que mataram outros 15. Não, isso aqui tá errado, tá? Na

verdade, só matou a mulher, a policial. Infelizmente a policial morreu, o resto ficou ferido, tá? Houve de fato ferimentos aqui. Aqui o Zelensk explica que o Ministério de Relações Interiores da Ucrânia reportou a detenção de uma indivíduo, né, uma mulher eh suspeita de fazer esse ataque terrorista em Livive. 25 pessoas foram feridas e uma pessoa foi morta. Então, o único morto foi essa

policial mulher. Eh, meus sentimentos à família e aos aos amigos dessa mulher. Todos os recursos foram providos para a investigação, os procedimentos estão acontecendo agora e eh o Ministério de Relações Internas, de Assuntos Internos, vai providenciar novas atualizações assim que surgirem, né? Obrigado a todos que ajudaram nisso daqui. Então, tá aqui a filmagem do que aconteceu aqui. A

mulher chega aqui com um dispositivo explosivo, coloca ali e faz uma chamada depois para coloca numa numa lixeira ali na frente da loja e faz uma chamada depois pra polícia dizendo que essa loja teria sido arrombada para os policiais irem lá eh resolver o problema. Eh, aqui tá a imagem da mulher que foi liberada pela pela pelos serviços ucranianos. Ela já está presa, já está detida e vai responder por traição, evidentemente, e eh vida na cadeia, isso daqui no mínimo. E eh essa é a situação ali em Livive. Muito triste o que aconteceu, né? Ela

não é de Livive, ela é de regiões mais para leste na Ucrânia, mas teria sido cooptada pelos russos por dinheiro para fazer esse tipo de ataque e acabou capturada, né? Bom, mais uma ação terrorista russa, isso é normal. Infelizmente teve algum sucesso, muito menos do que esperavam, tá? Eles esperavam matar um monte de policiais, acabaram matando uma só policial. Muito triste isso. De qualquer forma,

agora os ucranianos também hoje estão fazendo a festa, tá? Aqui são drones na região de Moscou. Os aeroportos de Moscou estão fechados. Tem vários avistamentos de drones aqui na região de Moscou. Então, os aeroportos todos foram fechados, os russos estão todos apavorados. está acontecendo neste

momento que eu estou gravando o vídeo, esse ataque ucraniano contra Moscou. Não temos ainda informações sobre alvos atingidos por ali, mas isso está acontecendo neste momento. Além disso, eh os ucranianos atingiram uma um campo de óleo em Oriol eh eh alguns dias atrás, no dia 20 de fevereiro. Então tem a informação aqui também teve vários drones que atingiram a região temporariamente ocupada da Ucrânia. Então, dessa noite ali em Lurhansk, foi atingido um depósito de óleo aqui nessa região aqui de Lhansk, temporariamente ocupada pelos ursos. Tá

pegando fogo o depósito ali. Tem várias imagens aqui do incêndio nessa região, né? Aqui tem imagem também do drone que atingiu o depósito de óleo. Então você pode ver aqui o depósito de combustível, o drone chegando e atingindo o depósito ali, né? Eh, também teve explosões reportadas na cidade temporariamente ocupada de Mariol. Mariupol fica aqui

embaixo, então teve explosões por aqui também. Mariol é usada como uma base russa de logística para as tropas russas que estão ali. Então, e muita coisa atingida aqui. A gente tem também informação de outros ataques recentes ucranianos que tiveram sucesso, né? Então, eh, de anteontem para ontem, os ucranianos atingiram a refinaria de Neftegorsk. Eh, eh, incendiaram duas

colunas aqui de processamento de de petróleo nessa refinaria, o que é uma boa notícia. Provavelmente isso gerou aqui um problema sério para eh eh os dados aqui da Rússia, né? Eh, justamente ali na região de Samara, eh, onde foi atingido essa refinaria. Samara é essa região aqui da Rússia. Samara eh é uma região petrolífera da Rússia que é muito importante, né? E também teve o ataque

com mísseis flamingos que destruíram a planta Votkinsk lá longe, lá naquele lugar longe para caramba aqui em na Udmia Udmia. E aqui ó, Votquins nessa região aqui foi atingido. A gente tem a informação de que atingiram esse esse galpão aqui. Aqui, ó. Dá para ver o tamanho do buraco que foi criado. Ah, tá

na minha cabeça aqui. Deixa eu tirar minha cabeça daqui. Dá para ver aqui o buraco que foi criado aqui com o míssil flamingo que entrou e causou a explosão. Essa área aqui é a região de estamparia, né, que é onde você faz a formatação das chapas de metal que são usadas depois na construção dos motores e mísseis e russos, né? Toda essa área aqui é a grande fábrica de produção de mísseis Scander da Rússia. Então, um dano

certamente significativo nisso daqui, né? Bom, na linha de frente, os ucrainianos continuam avançando e liberando cidades aqui, cada vez mais os russos apavorados aqui com os ucranianos, liberando um monte de cidades ali na região de Ruliapol, né? Então, e além disso, os ucranianos eh eh atingiram várias unidades de defesa antiaérea russas, então dois sistemas Thor de defesa antiaérea russo ali em Donetsk. Esse ataque foi feito por operadores do sexto batalhão ucraniano. E eh como eu já expliquei para vocês, isso é muito mais do que destruir apenas o sistema de defesa antiaéreo russo, porque esses sistemas acabam virando os sistemas de aviso prévio dos russos para outros ataques ucranianos. Então, destruir

esses sistemas também cega a Rússia eh eh para outros ataques ucranianos. É muito positivo isso, né? Os russos estão ficando bastante nervosos com esse grande número de vídeos mostrando ucranianos destruindo os hardwares deles, né? Então, tem aqui uma longa dissertação de um blogger militar russo reclamando que os ucranianos estão destruindo as defesas antiaéreas e falando aquilo que eu tô falando para vocês, que esses sistemas não apenas servem para a defesa antiaérea ali na linha de frente, mas também como um aviso prévio de outros ataques ucranianos para a retaguarda russa. Como essa essa coisa tem sido destruída seguidamente pelos ucranianos, o sistema de aviso russo fica cada vez pior, né?

estão reclamando exatamente desse ataque aqui feito pelos ucranianos, né? Aqui tem outra imagem que, na verdade, é a mesma que a gente mostrou aqui, tá? Aqui, ó, Ternov, eh, aqui Ternov também são os ucranianos avançando aqui nessa região de Ternó, liberando essa cidade aqui na região de Ruliapol, né? Teve mais avanço ucraniano aqui também na mesma região aqui, avançando por aqui. Eh, aqui, ó, forças ucranianas conquistaram de novo o controle de Níivica, Nexaívica, Stepov e Verbov. São

cidades que tinham, que os russos disseram que tinham tomado, mas não tomaram de verdade e foram retomadas pelos ucranianos agora, né? Na verdade, toda essa área aqui é uma grande área cinza que os russos disseram que tinham controlado, mas que agora os ucranianos estão limpando tudo ali. Fora essa região, nenhuma grande mudança na linha de frente de ontem para hoje. Tá bom? Ah, o pessoal tá levantando o ponto de que como que a mudança no Ministério da Defesa ucraniano foi acertada, né? Os o

Zelensk tirou o pessoal militar do Ministério da Defesa e colocou um técnico em tecnologia, o eh eh o Fedorov, que era o ministro da inovação da Ucrânia na área tecnológica e ele já entrou e conseguiu um feito enorme. Todo esse avanço ucraniano tá sendo muito facilitado pelo fato de que os russos não têm acesso a Starlink, né? Aqui, ó, um rapaz técnico de 35 anos de idade se tornou ministro da defesa ucraniano e fez algo incrivelmente óbvio. Foi para Starlink e pediu para implementarem uma white list para tirar os usuários russos, né? E o a grande dúvida é que o cara que tava antes não fez isso por, né? Não se sabe porque que ele não fez

isso, mas a verdade é a seguinte, acabou sendo positivo. Por quê? Porque nesse tempo os russos se tornaram extremamente dependentes da Starlink. Talvez se os ucranianos não tivessem deixado os russos usar Starlink por tanto tempo, eles teriam partido para outras soluções, teriam buscado outras alternativas e não estariam tão dependentes da Starlink como estão agora. No momento que ficaram super dependentes e esse corte, esse essa eh esse recurso foi cortado, eles estão tendo uma dificuldade muito grande para eh se reagrupar, conseguir outros meios de comunicação. A gente já explicou

aqui, os russos inventaram um tal de Gaspron Link que não funciona porque é um satélite de órbita alta. Tão tentando os balões atmosféricos para levar a internet, tão tentando um monte de coisa e nada funciona, né? A Ucrânia propôs lançar projetos conjuntos com países europeus para desenvolver soluções contra mísseis balísticos, né? Mísseis balísticos são muito mais difíceis de serem derrubados do que mísseis de cruzeiro. Lembrando, o míssil de cruzeiro é aquele míssil que você lança, ele vai como um aviãozinho voando até atingir o local, né? O mísil

balístico ele sobe até a estratosfera, fora da da atmosfera terrestre. E aí quando ele cai no ponto, ele já cai quase que na vertical no ponto. É muito difícil você derrubar porque mesmo que você atinja ele, ele vai acabar seguindo a mesma trajetória e caindo no mesmo lugar. Então o míssil balístico é muito mais difícil, né? Além disso, ele vem com uma velocidade muito grande, então, e tem muito poucas e possibilidades de derrubar um míssil balístico. A a

maneira mais fácil de você derrubar esse míssil balístico é exatamente no ponto mais alto da trajetória dele. Mas aí ele tá na estratosfera ou na exosfera, que é o nome correto, né? Tá fora da atmosfera terrestre. Eh, Israel, a gente sabe que tem eh sistemas desse tipo. O Aerre ele faz exatamente esse tipo de coisa. Os

americanos têm o THAD, que também faz isso, atinge enquanto ele tá no pico da trajetória lá fora da atmosfera, ele é atingido e daí você consegue evitar esse ataque. A Europa não tem sistemas adequados para isso. Então a Ucrânia está propondo exatamente juntar forço, esforços e desenvolver esse tipo de tecnologia na Europa. Eu acho muito positivo. Quanto mais sistemas desse tipo a gente tiver, melhor, né? Me causa

estranheza que os Estados Unidos ainda não disponibilizaram nenhum TH AAD pra Ucrânia. Já tava na hora de ter também esse recurso para os ucranianos se protegerem de mísseis balísticos. Espero que essa iniciativa dê certo, né? O Instituto para Estudo da Guerra eh fala sobre a continuação dos dos avanços ucranianos ali em eh eh em Zaporisia, né? mostra aqui toda a área que foi retomada e mostrando aqui o grande avanço ucraniano aqui na região de Ternov, como a gente falou, que compromete a ameaça deixar toda essa área aqui eh eh isolada dos russos, né?

É uma coisa bem preocupante aqui para os russos essa região. O Witkof disse que continua acreditando nas negociações, que pode haver um encontro entre o Putin e o Zelenski nas próximas três semanas e que não sei que lá. Eu acho pouco provável, mas eles continuam forçando a barra nisso daí. Vamos ver o que que vai acontecer, né? E o Mike Ryan tá colocando aqui uma coluna bem interessante à medida que a gente chega perto do quarto aniversário do da escala em a invasão em larga escala da Rússia contra a Ucrânia. Então, lembrando, a

guerra da Rússia com a Ucrânia começou em 2014, mas em 2022 foi o início dessa operação em larga escala. Uma conclusão eh eh é possível apenas. a Ucrânia vai continuar, essa guerra vai continuar em 2026 e provavelmente além disso. Ou seja, o que ele tá vendo é que não há chances de chegar a um acordo de paz, essa guerra vai continuar, né? Eh, a Rússia já tá prevendo esse tipo de coisa. A Rússia lançou uma um

supostamente um sistema para ajudar adolescentes graves. Olha só a maldade da coisa. Prometeu dar 100. 150.000 rublos. do que dá $.

Para adolescentes que estejam grávidas, supostamente para que ajudar durante a gravidez e quando nasceu o neném e coisa e tal. O que que os russos estão querendo fazer aqui? Estão querendo incentivar adolescentes a engravidarem, porque $. É uma merreca. Mas para uma adolescente que tem pouco dinheiro, parece um dinheirão, né? Então, pô, fica

grávida aí. É só registrar no sistema lá que você tá grávida que você ganha $. Para ajudar na gravidez. Então, olha, olha a maldade da coisa. A a justificativa dos russos é ajudar a gravidez na adolescência, porque é uma tragédia, as adolescentes não devem ficar grávidas e não sei que lá. Você

sabe que um dos motivos para o decréscimo populacional justamente é a diminuição de adolescentes grávidas, tá? A verdade é essa sobre esse aspecto uma coisa positiva, porque a verdade é que a gravidez na adolescência sempre existiu na história da humanidade e agora parece que com informação mais fácil e metros métodos contraceptivos, as adolescentes têm ficado menos grávidas e com isso eh tá causando um decréscimo populacional, né? Então, eh a Rússia tá querendo agir exatamente aí, tá querendo incentivar adolescentes a ficarem grávidas para produzir mais soldados para morrerem na guerra da Ucrânia. no futuro, né? Eh, bom, a gente tá chegando perto do quarto aniversário dessa eh desse eh ataque em larga escala, né? E teve já

uma grande manifestação aqui em Washington a favor da Ucrânia lá na no Memorial de Lincoln ali em Washington. Muito bacana a manifestação. Lembrando que também vai haver uma manifestação desse tipo eh no Rio de Janeiro, em frente ao Copacabana Palace no dia 28 de fevereiro, às 16 horas, eu deixo o convite aqui para quem quiser participar. Eu tô em Nova York, eu não vou poder ir, mas eu deixo o convite para quem quiser participar aqui. Realmente eh uma coisa muito bacana, né?

E a a eh o aniversário inicia é no dia 24, mas as comemorações alguns estão fazendo agora, outros no próximo final de semana, né? O Papa Leão X também pediu uma uma reza, né? Pediu orações para as pessoas da Ucrânia que estão sofrendo devido a essa guerra que foi inflingida contra eles. Que bom que o Papa Leão X ele tem adotado uma um discurso, embora conciliador com os russos, mas ainda reconhecendo que foi um ataque russo, né? Muito melhor do que o Papa Francisco, que falava como se fosse uma guerra de duas pessoas. Não,

não é uma guerra de dois países, é um país invadindo o outro. É muito diferente isso, né? Bom, ah, e a CNN faz aqui o a a análise dos do erro fatal do Putin nessa guerra, né? E é o erro que eu falei para vocês já em outras ocasiões. O Putin errou em três aspectos. Ele achava que a população da

Ucrânia queria fazer parte da Rússia, porque haviam vários relatórios do FB que diziam que a população ucraniana não gosta dos elens, que adoraria fazer parte da Rússia. Então, se você invadir lá, a população vai ficar do seu lado. Lorota não ficou do lado deles. Ao contrário, a população ucraniana se radicalizou contra a invasão russa, né? Até o idioma russo que sempre foi falado na Ucrânia sem nenhum preconceito.

Ultimamente o pessoal tem evitado falar usar o russo por lá. Tem usado cada vez mais o ucraniano até para demonstrar o posicionamento contra os invasores. Eh, o Putin achou que o exército dele era muito fodástico, que não que somos o segundo exército do mundo, nunca acredite na própria propaganda. Propaganda russa fala isso. Todo mundo sabia que não era. O Putin acreditou na

própria propaganda. O exército russo é cheio de corrupção, cheio de problemas, acabou se mostrando um fiasco nessa guerra, né? E terceiro, ele achava que o exército ucraniano era um fiasco. Por quê? Porque lá em 2014, de fato, eles conseguiram tomar a Crimeia e tomar parte do Dombais. E embora o exército

ucraniano tenha resistido, não tiveram capacidade de eh de oferecer uma resistência muito grande. Eles esqueceram que desde então os bruvernos ucranianos, fortemente pró Europa, mudaram o exército ucraniano, mudaram toda a mentalidade, fizeram um grande uma grande purga de pessoas prósia no exército ucraniano. Isso tornou o exército ucraniano muito mais eficiente, muito mais ocidental, muito mais capaz e de fato acabou impedindo esse acesso russo, né? Existe um quarto fator nessa história aqui, que o Putin achava que da mesma forma que em 2014 a propaganda russa iria garantir que Estados Unidos e Europa não entrariam nessa guerra, iam dar uma boa sorte aí pra Ucrânia se vir aí não é problema meu. E não foi isso que aconteceu. A opinião pública na

Europa e nos Estados Unidos ficou fortemente pró Ucrânia e com isso, eh eh a Rússia se ferrou nessa história, tá nessa guerra há 4 anos, não tem condições de manter essa guerra. já está quebrada. A perspectiva é cada vez pior. Foi um erro fatal do Putin, né? Muita gente me critica porque eu falei na época que eu não acreditava que o Putin iria fazer essa invasão. Não é possível.

O cara não é tão burro assim, né? E aí o pessoal fala assim: "Tá vendo, Peter? Você errou. O Putin foi lá e invadiu a Ucrânia". Não, não, não fui eu que errei, não. Foi o Putin que errou. O

Putin é que é um idiota e errou nessa história com com um monte de merda que ele tá vendo agora. levou a queda inevitável dele e da própria Rússia nessa brincadeira dele. Quem errou não fui eu, não. Quem errou foi ele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.