---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-23: UCRÂNIA atinge MAIS ARMAZÉNS da OZON e INSTALAÇÕES de PETRÓLEO RUSSAS"
video_id: S8HgDENVcN8
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S8HgDENVcN8
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2091412130876522834
  https://x.com/NOELreports/status/2091481058365550903
  https://x.com/nexta_tv/status/2091409408622276646
  https://x.com/NOELreports/status/2091411806648484076
  https://x.com/NOELreports/status/2091457446384439653
  https://x.com/NOELreports/status/2091413052679704630
  https://x.com/NOELreports/status/2091505870781694437
  https://x.com/wartranslated/status/2091500044708991083
  https://x.com/DrnBmbr/status/2091469459995189391
  https://x.com/NOELreports/status/2091507881933697277
  https://x.com/NOELreports/status/2091474144135159967
  https://x.com/NOELreports/status/2091452724478935379
  https://x.com/NOELreports/status/2091473699161374726
  https://x.com/NOELreports/status/2091453232002269445
  https://x.com/NOELreports/status/2091214914861809785
  https://x.com/NOELreports/status/2091496130877993003
  https://deepstatemap.live/#8/47.7042168/35.3375244
  https://x.com/NOELreports/status/2091410597061497311
  https://x.com/NOELreports/status/2091451914256814148
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-22-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2091481818390286650
  https://x.com/NOELreports/status/2091477291289260252
  https://x.com/NOELreports/status/2091182448117706942
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/putin-diz-que-ucrania-abriu-caixa-de-pandora-apos-novos-ataques/
  https://x.com/NOELreports/status/2091433032980762920
  https://x.com/NOELreports/status/2091413641404748026
  https://x.com/NOELreports/status/2091473121735852324
  https://x.com/NOELreports/status/2091470772543918122
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/08/zelenski-diz-que-eleicoes-durante-guerra-iriam-dividir-a-ucrania.shtml
  https://x.com/NOELreports/status/2091467445286420522
  https://x.com/NOELreports/status/2091469693848617388
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/zelensky-diz-que-putin-vai-convocar-300-mil-novos-solados-apos-eleicoes/
---
A Ucrânia fez mais uma vez um grande ataque contra vários alvos, inclusive armazéns da Ozon, né, que é aquela concorrente da Wild Barries, e também refinarias e instalações de petróleo, tá? Também teve um ataque contra uma base espacial da Ross Cosmos também, eh, um vários grandes ataques ucranianos aí contra o território russo, né? De ontem para hoje, os russos também fizeram ataques contra a Ucrânia, mas foi um ataque menor e atingiu particularmente um trem aqui na região de Din Pro. Muito triste isso. Mais uma vez teve feridos nessa nessa maldade russa, né? Bom, a

gente tem algumas informações sobre o Putin. O Putin volta com o negócio de que não, para ter paz, a Ucrânia precisa entregar o Dombas inteiro e coisa e tal, aquela coisa que sabes que não vai acontecer, né? Então, mais uma vez uma tentativa meio que inútil dele pressionar por uma por uma capitulação da Ucrânia que não vai acontecer. O Zelensk respondeu ao Fedorov falando que eleições agora não seriam uma boa ideia. E aí a propaganda russa, eh, por propaganda russa, entenda a Folha de São Paulo tá querendo dizer que o Zelensk não quer fazer eleições agora, porque isso iria dividir a Ucrânia, não sei que lá, ou seja, a Folha de São Paulo, mais uma vez atuando como veículo de propaganda russa, dizendo que não, olha só, a eleição não vai acontecer agora, porque a Constituição da Ucrânia proíbe eleições em época de guerra. O que o

Zelensk tá dizendo é que não é uma boa ideia mudar a Constituição agora. Não, não faria sentido, só pioraria a situação. E isso é o sentimento da maior parte dos ucranianos, tá bom? Vamos falar sobre esses assuntos. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 23 de

agosto de 2026, às 10 horas da manhã aqui em Nova York. É, são 5 da tarde lá em Kivo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Nipon Ancap, Kiko Tesouro, Carinho Rei Coração e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, de ontem para hoje, a gente teve um monte de ataque ucraniano, igual ontem, né? Ontem também teve um monte de ataque ucraniano, né? focou na questão do ataque russo contra a Ucrânia, porque infelizmente uma covardia enorme aquele shopping center lá em Criv Ri hoje, de novo teve ataque russo contra a Ucrânia. Foram 127 drones russos lançados contra a Ucrânia, dos quais 97 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana, né? E o

único ponto digno de nota é um eh um trem da eh ucranizitza, eu nunca vou conseguir falar o nome dessa companhia ucraniana de trens lá, mas enfim. é a é companhia de trem da Ucrânia lá, né, que foi atingido e teve se cerca de 600 passageiros ficaram sob ataque de drones e com propulsão a jato, né? Ele foi deliberadamente atingido. Mais uma vez um ataque provocado. Não é que um drone tenha sido derrubado pela defesa antiaérea, não. O drone visou o trem ali

na região de Dinipro. Eh, não teve mortes, mas teve um monte de feridos e eh inclusive crianças e coisa e tal. Uma coisa absurda isso daqui, né? uma destruição mais uma vez contra alvos civis, sem nenhuma sem nenhum propósito militar, sem nenhuma mudança. Não deixa de ser, como eu falei para vocês já em outras ocasiões, um ataque burro da Rússia, porque eles estão gastando drone, estão gastando equipamento bélico caro para uma coisa que vai fazer absolutamente zero diferença do ponto de vista militar pra Ucrânia. Agora, qual

que é a ideia deles? Eles querem fazer não, olha só, a gente vai ser cruel, hein? A gente vai falar que o Putin falou também que não, que agora a Ucrânia eh eh abriu um novo conjunto de maldades agora. Agora a gente vai começar a atacar a Ucrânia de de verdade. para com isso. O Putin

tá atacando a Ucrânia desde 2022, com toda a crueldade do mundo, atacando hospital, atacando orfanato, atacando jardim da infância, atacando todos os pontos civis da Ucrânia, sem nenhuma nenhum respeito por nada, né? O o Putin é um criminoso de guerra. Aí vem com esse papo de que agora a gente vai atacar. Na verdade, isso é resultado, como eu já falei para vocês, do desespero do Putin, né? Ele sabe que não consegue manter essa guerra por mais muito tempo. Ele quer que a Ucrânia ceda

para, né? Ele quer convencer o Ocidente, os Estados Unidos. Olha, tem que fazer a Ucrânia parar porque agora a gente vai atacar de verdade. Agora, meu amigo, eles já estão atacando desde de 2022, né? Mas de qualquer forma, a gente continua ressaltando aqui. Isso é um

absurdo. Isso aqui é um crime de guerra. Isso é atacar civil sem absolutamente nenhum propósito militar, né? A Ucrânia não faz isso. A Ucrânia atingiu um grande complexo de logística em Colpino, próximo de São Petersburgo, que é onde onde e eh tem o armazém da Ozon também. Então tá aqui o grande incêndio

ali em Colpino, em São Petersburgo. É, tá vendo aqui, ó? É um um grande depósito aqui também de logística da Ozon. E eh aqui tem mais imagens aqui. Acho que aqui tá vendo aqui dá para ver bem o complexo aqui. É uma um armazém,

né, da Ozon e pegando fogo com muita força ali. Ou seja, isso aqui em São Petersburgo, tá? E não tá marcado aqui no mapa e ainda esse pontinho aqui. Colpino fica aqui, ó. Aqui, ó. Colpino,

nessa região aqui que eh foi o ataque São é no subúrbios de São Petersburgo. Certamente é um armazém para atender a cidade de São Petersburgo, que é a segunda maior da Rússia. Então esse foi um dos ataques aqui ucranianos. Mas mais uma vez, esses esses armazéns, pouquíssimas pessoas trabalham ali. Ele é tudo automatizado. É igual o armazém

do Mercado Livre ou do Magazine Luía, tem pouquíssimas pessoas trabalhando dentro do armazém e quando soa o alarme, as pessoas saem. Então, raramente você tem mortes ou feridos nesses casos que você tenha prejuízo material, né? Eh, pega fogo num monte de de eh de produtos aqui dentro, né? Isso é o objetivo da Ucrânia mesmo, porque esses armazéns todos vendem produtos de uso dual, né? Que é aquele aqueles produtos que podem ser usado por pessoas civis. Colete a

prova de balas pode ser usado, você pode comprar um colete para você, uma coisa, né, que pode ser útil para você. Aliás, eu não sei se no Brasil você pode não. T, acho que no Brasil é proibido comprar colete a prova de bala. Eu não tenho certeza não. Não sei por quê. Por que

que eu não posso comprar um colete a prova de bala, né? Eu deveria poder, né? Eu quero me proteger, né? Não vou atacar ninguém com colete, né? Mas enfim. Eh,

de qualquer forma, esse tipo de produto também serve para os militares, né? Muitos militares acabam comprando colete à prova de bala e faca e canivete e eh lanternas. São coisas que podem ser usad tanto por civis quanto por eh por eh soldados e principalmente coisa de drone. Drone é a grande preocupação, né? Bom, então esse foi o ataque ucraniano e em São Petersburgo. Também teve o ataque

em Oremburg, tá? A gente só tem aqui a imagem do drone atingindo lá o armazém em Oremburgo. Esse aqui é o maior armazém da Ozon, que é o segundo, a segunda maior marketplace da Rússia, né? Como a gente já falou, marketplace é igual ao Mercado Livre aqui no Brasil ou a Amazon, né? E lá na Rússia a Wild Berries é a maior delas, mas a Wild Berries os ucranianos já destruíram todos os armazéns. Inclusive muito do

equipamento da Walber estava sendo compartilhado com a Ozon, né? Eles fizeram um acordo e estavam transferindo os produtos da Wildberries para a Ozon e agora, né? Tá resolvido o problema também. A gente não sabe se pegou fogo em tudo aqui no armazém lá em Oremburgo. A gente só tem essa imagem. Parece que

tem uma outra imagem aqui de um outro drone atingindo também. Mas de qualquer forma, a gente não tem informação se todo o armazém pegou fogo, tá? Eh, é lógico, vocês sabem, os russos proíbem vocês de divulgarem essa esse tipo de de ataque, né? Evidentemente, porque isso dá dica para o inimigo. Dá para ver que tem alguma fumaça saindo aqui do armazém, mas o fato é que eh essa esse foi o ataque aí contra o armazém da Ozon e Oremburg. Então, dois

armazéns da OSON atacados em Oremburg e São Petersburgo. Colpino em São Petersburgo. Foram os dois armazéns atacados, né? Agora teve mais coisa, tá? Além dos armazéns de e de e marketplaces lá na Rússia, teve também essa esse sistema de transmissão e de gás aqui em Medvensk, na região de Kursk, tá? Então aqui, como

a gente falou, Cino aqui em São Petersburgo, Oremburg aqui perto de de do Cazaquistão também atingido. E aqui em Kursk, tá, teve uma uma base atingida aqui, ó, em Medvenka, eh uma um centro de eh de bombeamento de gás, tá? Então, uma instalação que pertence ao principal transmissor de gás e Medvensk, na região de Kursk, que foi atacada pelos ucranianos. Tem aqui algumas imagens disso aqui também. Acho que é a mesma imagem, né? o pessoal mostrando aqui a

mesma imagem do da instalação pegando fogo aqui, tá? Então é uma instalação de eh bombeamento de gás ali, tá? E curiosamente os russos dizem que derrubaram um míssil flamingo nessa região, tá? Então aqui, ó, eh reportadamente os os russos dizem que interceptaram um míssil flamingo com metralhadora. Isso é possível? Olha, é

possível até, é, em teoria, mas é muito difícil porque o míssil ele é muito rápido, tá? Aqui mostra que o que o míssil caiu, mas não diz nada se ele não caiu no alvo, né? Pode ser que tenha caído exatamente no alvo, né? Eh, o fato é que eh os russos estão dizendo que destruíram o míssil com metralhadora, o míssil caiu, pode ter sido com alguma outra coisa, com eh eh sistema de defesa antiaéreo, coisa e tal, mas mesmo que um tenha sido derrubado, outros atingiram o alvo, que era essa instalação lá em Medvensk, né? Ou seja, toda vez que você faz um ataque aéreo, você faz com múltiplos mísseis e múltiplos drones.

Alguns são inevitavelmente derrubados pela defesa antiaérea. O importante é que alguns também atingem o alvo eh pretendido, né? Bom, também teve uma um drone ucraniano que chegou na no cosmodromo de Pleesetsk, eh, em Aranhelsk, na região de Arkansk, eh, no norte da Rússia. Essa região aqui, ó, e Cosmodromo é um lançador de foguetes, né? Um lugar de lançar foguetes eh aqui no norte da Rússia. Eh, mais um ataque

ucraniano contra esse tipo de instalação. E a gente não sabe qual foi o dano que foi causado aqui, mas é um espaçoporto militar, um dos principais espaçoportos militares russos, né? Ah, os ucrainanos têm também feito ataques contra essa infraestrutura militar russa espacial, né? Bom, alguns ataques anteriores, tá? Eh, o armazém de de logística da Ozon em Chapaevski, que foi atingido de anteontem para ontem na região de Samara, pegou fogo mais da metade dele. Aqui ainda tem um pedaço

que não pegou fogo, mas o prejuízo certamente foi muito grande aqui nessa região, né? E a gente teve informação também que no dia 20 de agosto, um ataque ucraniano no aeroporto de saque destruiu um avião russo SU24M e mais equipamentos que estavam no espaço na na pista de pouso ali, né? Esse aeroporto é localizado em Novo Fedorífica, na região temporariamente ocupada da Crimeia. Então a gente tá falando dessa região aqui, é na Ucrânia, né? mas eh temporariamente ocupado pelos russos aqui. Esse essa base aérea já foi

sempre foi muito usada pelos russos aqui, tá? Algum tempo tem sido menos usada porque logo em 2022 os ucranianos fizeram um grande ataque, destruíram vários aviões aqui, mas de vez em quando os russos ainda usam e de vez em quando os ucranianos ainda vão lá e ainda destróem um aviãozinho ou outro, né? Foi o caso aí desse aqui no dia 20 de agosto, né? Então, alguns dias atrás, o Zelenski também informou que de ontem para hoje os ucranianos atingiram um lançador Scander M eh no território russo próximo à fronteira ucraniana, tá? Os ucranianos têm feito esse tipo de ataque contra lançadores de mísseis. Por

quê? Porque os ucranianos estão com poucos mísseis interceptadores de defesa antiaérea para mísseis balísticos. O scander M é um é um míssil balístico, tá? Lançado pelos russos. Então os ucrainianos estão visando destruir esses lançadores de mísseis balísticos. É a

melhor maneira, né? Destruir os mísseis em si é complicado, porque a Rússia produz muitos e tem muito em estoque, mas você destrói o lançador. Os lançadores não são tantos assim, né? e eh ele não disse detalhes sobre onde foi esse lançador que foi atingido eh por conta de sensibilidade da missão, ou seja, opsec, né, para manter o segredo aí de como é que foi feito o ataque, mas confirmou que o lançador foi atingido. Aqui tem informação também que as forças de defesa da Ucrânia atingiram vários alvos militares russos do dia 22 pro dia 23, ou seja, de ontem para hoje.

incluíram uma um local de armazenamento e lançamento de drones navais, aqueles drones não tripulados navais, né, que um barquinho sem pessoas, né, e mais um local de armazenamento e lançamento de Geran, que é o o drone Shahid, e também um relição próximo de Shornomorsk, relição, permite a comunicação com esses drones e coisa e tal, né? E mais um radar em Eva Patória e Centros de logística em Jancoi, Shaike, enfim, uma série de lugares aqui que foram atingido de ontem para hoje, tá? E aqui mostra também ataques ucranianos contra alvos de energia em toda a Crimeia temporariamente ocupada e territórios russos, né? Então aqui mostra principalmente ataques contra substações e transformadores eh na região sul da Rússia ali, né? Aqui mais imagens também de ataques contra bases aéreas. Como a gente falou,

várias bases aéreas foram alvos de ataques ucranianos nos últimos dias. Eh, aqui mostra alguns aviões sendo atacados nas últimas nos últimos ataques, né? Na linha de frente propriamente dita, nenhuma mudança significativa, né? Continuam eh os russos tentando avançar, mas sem muito sucesso. De ontem para hoje, 1310 baixas russas, mais um monte de equipamento destruído, ou seja, estamos na meta de 1300 russos mortos por dia. Excelente notícia isso daqui,

né? Bom, o Zelensk disse que chegou a um acordo com a Alemanha pro fornecimento de 600 interceptadores PAC 2, tá? O PAC 2 é um interceptador para o Patriot, que não é para mísseis balísticos. para mí balísticos é o pack, o pack 2 é para mí de Cruzeiro. Porém, segundo diz o Zelensk, ele diz que o pack 2 também é capaz de interceptar mísseis balísticos, porém precisa de mais mísseis para interceptar um míssil balístico. Então,

é uma maneira de resolver a situação, de pelo menos minimizar o problema que a Ucrânia tem nesse momento de falta de interceptadores para mísseis balísticos, né? Agora, 600 não dura até o inverno, tá? É, é uma coisa que vai resolver o problema de agora até o inverno, mas até o inverno é preciso que os Estados Unidos ou a Europa consiga aí produzir mais interceptadores paraa Ucrânia e eh ter um inverno mais tranquilo, né? Principalmente porque eu vou est lá, aliás, o pessoal da Ucrânia, eu vou estar em Kiv na segunda semana de de outubro, tá? E vou uma semana só que eu vou ficar lá, vou chegar no final de semana, sair no outro. Eh, na segunda

semana eu vou est lá, o pessoal que quiser fazer vaquinha no Brasil, eh, eh, prepara para entregar, para entregar para mim os beds e o que tiver de material de guerra pra gente fazer vaquinha. Eu vou estar lá uma semana justamente para pegar esse tipo de coisa e e tem que ter pack para me proteger lá, tá? Para eu não não faltar energia para poder fazer os vídeos pra galera aqui, né? O Instituto Prudo da Guerra fala aqui que o Putin deu uma declaração no Congresso do partido dizendo que não, que a a Rússia não tá muito bem, que não tem problema nenhum. A gente falou sobre isso ontem, vamos falar mais sobre isso hoje. O Putin tá dando essa ideia de que

não, a Rússia tá bem, vamos esperar, não vamos parar a guerra não, não sei que é lá, coisa tal. O fato dele tá falando isso mostra exatamente o contrário. Ele sabe que não pode ficar por mais muito tempo, né? Então essa é a situação. A gente vai falar mais sobre isso.

O Zaluchne eh esteve com o Zelensk, né? E eh o Zalusn já foi o comandante das tropas ucranianas. Ele agora é o embaixador ucraniano na no Reino Unido, né? E a conversa deles girou sobre como é que a Ucrânia deve se comportar nos próximos 5 anos para garantir que ela própria tem capacidade de autodefesa e não depender do Ocidente. Porque, por exemplo, o Patriot, a gente tá vendo esse problema todo aí de depender dos interceptadores do Patriot, né? O idiota

do Lavrov tá falando aqui que avisou pra Europa que continuar ajudando Moscou, vai obrigar Moscou a entrar na Europa e não sei que lá. Eu torço. Faz isso, Lavrov. Vai lá, ataca a Polônia, ataca a Alemanha. Só pra gente ver uma coisa. Eu

já falei para vocês, a Rússia fica cantando de galo como se tivesse alguma capacidade de defesa. Não tem. No momento que a Europa entrar, não precisa nem da Europa entrar. Se a Polônia entrar nessa guerra, destrói a Rússia completamente, né? É um palhaço isso. E

o Putin tá na mesma história, né? O Putin falou que vai fazer mais ataques na Ucrânia, dizendo que as tentativas de de interromper a logística russa serão eh incorporados com mais ataques na infraestrutura. Vocês terão uma resposta, né? Como se não tivesse já a resposta. Já tem a resposta. Vocês já

estão atacando a Ucrânia desde 2022, né? Aqui, ó. CNN coloca aqui, ó. Putin diz que a Ucrânia abriu a caixa de Pandora após os novos ataques. Vocês foram atacar gente? Agora a gente vai atacar

de verdade, nenhuma. Pô, já estão atacando de verdade desde 2022. Tão fazendo crueldade, tão, mas morre menos gente na Ucrânia que no Rio de Janeiro. Então nem faz tanta diferença assim no final das contas. O Putin é só um velho babaca com pau mole que não consegue fazer mais nada. Fica fazendo essas

ameaças porque sabe que não tem mais nada que pode fazer, né? Mas de qualquer forma não deixa de ser um absurdo esse pessoal da trela, né? CN Caiu o Pix CNN caiu o Pix do Putin na sua conta aí CNN porque deve ter sido, né? A única explicação para esse tipo de coisa, né? Igual a Folha também caiu pix da Folha também dos russos aqui, né? Bom, ah, um

conjunto de líderes da Europa foi a KIV agora. Dinamarca, Estônia, Finlândia, Letônia e Noruega chegaram em KIV junto com outros eh outros líderes para o dia da independência da Ucrânia, que amanhã. Então, eh, foram o ministro das relações exteriores, o Sibirra, se encontrou com eles lá na na estação lá na Ucrânia. Essa estação mesmo que eu chego, é aqui mesmo que eu chego, esse trenzinho mesmo que eu pego para chegar lá. E tá aqui, eles entraram lá, ficar vão ficar de eh pro dia de amanhã, que as comemorações da independência da Ucrânia e para negociações também com o Zelensk, né? A

Noruega diz que vai manter o apoio paraa Ucrânia de 9 bilhões em 2027, o mesmo nível que esse ano, ou seja, é um apoio muito significativo. Eh, realmente a Noruega tem se mostrado um parceiro muito importante da Ucrânia nessa guerra, né? E os outros líderes também têm e indicado a continuidade do apoio europeu à Ucrânia. Bom, vocês sabem a questão do Fedorov, né? Eu gosto muito do Fedorov. É um cara

que eu admiro bastante. É um cara que, sem dúvida alguma, ajudou muito a Ucrânia e eh modernizou muito a Ucrânia até antes da guerra, tá? Lá na Ucrânia eles tm um aplicativo chamado Dia, que é tipo uma carteira, o Golvr deles lá, mas é muito melhor que o nosso Golvr. Você faz um monte de coisa com aquilo ali, tá? Então o dia é uma modernização muito muito bacana que tem lá na Ucrânia.

Basicamente tudo você faz pelo dia. Você não precisa ir no governo para resolver problema absolutamente nenhum, né? O gov BR, você faz algumas coisas ali, mas a maior parte das coisas você tem que fazer, tem que ir no governo ainda para resolver, né? Então, ah, ele já fazia isso antes da guerra e depois da guerra. Ele foi uma pessoa crucial para isso.

Ele conseguiu Starlink pra Ucrânia durante a guerra. Ele conseguiu uma série de outras coisas e eh eh também de tecnologia, né? Inclusive, essa essa vantagem que a Ucrânia tem agora em drones de médio alcance foi uma coisa que os que o Fedorov conseguiu, mas ele comprou guerra, ele comprou briga com o Sirski, que era o comandante das forças ucranianas. E você não pode ter num governo o ministro da defesa brigando com o chefe das forças armadas, né? O Zelensk fez o que era certo, demitiu os dois. Não queria dizer que o CSK ganhou

do Fedorov, nem dizer que Fedorov ganhou do CSK, demitiu os dois e colocou duas outras pessoas no lugar. E você pode ver que o Zelensk manteve a configuração de um ministro da defesa eh tecnológico com visão aberta paraa tecnologia, que sabe que drone é o futuro e coisa e tal. E mesmo o comandante do exército também, o Drapat é um cara mais novo, é um cara mais moderno, coisa e tal, com ideias mais e eh modernas, né? Então assim, quem ganhou essa briga foi o Fedorov, tá? Só que o Fedorov não eh não queria voltar também pro governo. Muita gente

fez protesto e coisa tal querendo que o Fedorov voltasse pro Ministério da Defesa, mas eu avisei para vocês, o Fedorov tá querendo a carreira política dele e ele tá certo, não tem problema não. Acho que ele tem o direito de buscar a carreira política dele. Só não confundam, só não achem que ele tá que ah, o Zelensk que esnobou ele. Não, não é que o Zelensk esnobou ele. O Zelenski até falou aqui, ó. Ele pessoalmente

ofereceu ao Fedorov quatro diferentes opções para continuar trabalhando no time e o Fedorov rejeitou todas elas dizendo que e era a escolha dele, não sei que lá. E Zelenski também criticou protestos dizendo Cisqui é o demônio, Camara é o demônio e não sei que lá. Porque não é, né? Ou seja, o fato das o Cisqui, eu já falei para vocês, é, OK, ele tinha umas ideias erradas, né? Você discordava dele, OK, mas dizer que o cara tava errado e coisa tal, não, pô.

Ele ele que protegeu Kiv no início da guerra, né? ele conseguiu salvar. Se se Kiv tivesse caído no início da guerra, a gente não tava nem aqui discutindo mais. A guerra já tinha acabado, a Rússia já tinha tomado a Ucrânia inteira. Então, eh, não tem isso, né? Eh, a mesma forma

o Kmara, o Kmara é um cara muito bom, um cara moderno, com visão tecnológica, enfim. Eh, tá essa briga lá, porque o Fedorov recentemente falou que queria que a Ucrânia devia falar sobre eleições. Essa fala do Fedorov pegou mal até entre os ucranianos, tá? Até entre o pessoal que tava protestando. Mas os russos adoraram. Os russos mandaram um

Pix pra Folha de São Paulo aqui, ó, pra Folha de São Paulo dizer que tá vendo, Zelensk tá dizendo que eleições iriam dividir a Ucrânia durante a guerra. Não, não vai ter eleição durante a guerra porque a Constituição ucraniana proíbe ter eleições durante a guerra. Além do que, evidentemente, que o Putin iria fazer de tudo para interferir nessa eleição durante a guerra. Então, não tem chance de ter eleição durante a guerra, tá? E o Zelensk tava criticando o Fedorov porque o Fedorov pediu eleições e o Zelens tava criticando o Fedorov porque o Fedorov é uma pessoa que ele respeita. Pode ser que seja até o

próximo presidente da Ucrânia, não tem nada contra, não. Continua achando Fedorov um cara muito bacana. Pode ser que, né, essa carreira política dele seja correta, coisa e tal. Só não tem ilusão, tá? O que tá acontecendo é o Fedorovo, ele quer se colocar como um candidato mais adiante, né? E a Folha de São Paulo

tá recebendo pics dos russos para fazer propaganda russa aqui, né? Aliás, através da da FP. A FP é notoriamente um folhetim de propaganda russo, né? O Zelenski diz que a Rússia tá demandando que a Ucrânia saia do Dombás como condição para terminar a guerra e que o a Europa e os Estados Unidos não conseguem garantir que Moscou não ia continuar avançando se a Ucrânia sair do Dombás. Então é aquilo que eu falo para vocês, o Putin não quer terminar a guerra porque ele sabe que se ele terminar a guerra ele cai. Então ele

prefere que a Rússia se destrua completamente nessa guerra do que ele cair, né? É, é o mesmo caso do Lula aqui no Brasil, que prefere destruir o Brasil completamente para continuar no poder. O Putin quer a mesma coisa. Felizmente aqui no Brasil, eu acho que a gente tem a chance de tirar o Lula do poder. Na Rússia, infelizmente, não dá, tá? E eh e

ele ainda ressaltou que KIV continua sendo o principal objetivo do Putin. O Putin quer a a Ucrânia inteira, quer retomar KIV, quer toda aquela área, né? E e no momento que a Rússia tomar a KIV, ela se torna um perigo pro resto da Europa, tá? Porque lembra aí, ela vai ter o controle de todos os militares ucranianos. Toda essa máquina que hoje tá eh eh contendo a Rússia vira pro outro lado. Se a Rússia se a Rússia

conseguir conquistar a Ucrânia. Por isso que eu falo para vocês, a Europa não tem alternativa. Os Estados Unidos não tem alternativa. Tem que a Rússia tem que perder essa guerra. Não há outra alternativa para o mundo livre. O Zelens

que disse também que o Putin vai convocar mais 300.000 1 novos soldados após as eleições. A gente tá sabendo dessa mobilização. A Ucrânia também tá trabalhando para convocar também o número equivalente e responder a isso. Não há problema. Ucrânia tem gente para

caramba ainda para ser convocado. Então o que vai acontecer é isso, né? Vamos empatar de novo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.