---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-25: UCRÂNIA destrói TODOS os PORTOS RUSSOS no BÁLTICO e PARA EXPORTAÇÕES da RÚSSIA"
video_id: AVAOiLZYnsY
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AVAOiLZYnsY
video_date: 2026-03-25T13:34:27+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2036716953687949435
  https://x.com/NOELreports/status/2036756080621982084
  https://x.com/NOELreports/status/2036719006724370592
  https://x.com/NOELreports/status/2036723760816939107
  https://x.com/NOELreports/status/2036720949026845180
  https://x.com/NOELreports/status/2036754905373741187
  https://x.com/NOELreports/status/2036759017280651508
  https://x.com/NOELreports/status/2036748664115228684
  https://x.com/MykhailoRohoza/status/2036187825478271089?s=20
  https://x.com/JayinKyiv/status/2036760827076735374
  https://x.com/NOELreports/status/2036758656373457187
  https://x.com/nachomdeo/status/2036459185546613175 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2036756702247125081
  https://x.com/raging545/status/2036534048139485453
  https://deepstatemap.live/#7/47.9568238/34.0356445
  https://www.msn.com/pt-br/noticias/mundo/r%C3%BAssia-registra-n%C3%BAmero-de-perdas-di%C3%A1rias-sem-precedentes-na-ucr%C3%A2nia/ss-AA1ZfcQg?ocid=entnewsntp&amp;pc=U531&amp;cvid=69c1948b4ec847909f74e88e6046bb99&amp;ei=9#image=3
  https://x.com/khodorkovsky_en/status/2036538548309074008
  https://dossier.center/minus27/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2036564273606844687
  https://x.com/albafella1/status/2036724320857174038
  https://x.com/Oksii33/status/2036765840217895193
  https://x.com/armyinformcomua/status/2036094976849797452?s=20
  https://x.com/JasADRxquisites/status/2036472227906924930
  https://x.com/NOELreports/status/2036745556970611154
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2036675997345382496
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-24-2026/
  https://x.com/floragaramvolgy/status/2036140550361862584
  https://www.theguardian.com/world/2026/mar/23/hungarian-election-candidate-peter-magyar-viktor-orban-alleged-leak-eu-russia
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2036736771153658204
  https://x.com/NOELreports/status/2036758305821868405
  https://x.com/NatalkaKyiv/status/2036651506301108361
  https://nationalinterest.org/feature/why-russia-is-worried-about-the-iran-war
---
A Ucrânia atingiu hoje fortemente o porto de Ustiluga aqui no Báltico mais uma vez, né? Lembra que já tinha atingido aqui a a região de Primorsk? Agora atingiu Viborg e o Estiluga, dois outros portos aqui na região do Mar Báltico, né? O pessoal tá dizendo que essa é a estratégia ucraniana. O que que tá acontecendo? Com o valor do petróleo

mais alto, a Rússia tende a ganhar vantagem, né? Pode exportar petróleo, né, por um preço mais alto um pouco. Então, o que que a Ucrânia tá fazendo? tá acabando com a festa russa, todos os portos aqui estão fechados, não passa mais, não tem mais exportação russa de petróleo no Mar Báltico, pelo menos não no Mar Báltico, é lógico, eles continuam podendo exportar pelo Mar Negro, mas é difícil também porque também Novo Rossis que tá sendo atacado e podem exportar pelo Pacífico, né? Mas de qualquer forma já é uma grande derrota pros russos aqui o fechamento do Mar Báltico para exportação de petróleo. Olha que coisa,

a estratégia ucraniana, né? Teve outros ataques aqui também na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Tem muita reclamação dos ataques de ontem da Rússia, né, que atingiram prédios históricos aqui em Livive, prédios mais antigos que os Estados Unidos, né, prédios realmente que eram patrimônio da UNESCO e foram atingidos. Um absurdo esse ataque de ontem que a gente falou no vídeo de ontem, né, contra Livia e outras cidades históricas ucranianas. Na linha de frente, os ucranianos estão avançando em alguns pontos aqui, tá? Tem

umas novidades bem interessantes aqui de avanços ucranianos, mas e de novo nada muito significativo. Pequenos avanços em alguns lugares aqui. Fora disso, tudo parado na linha de frente, né? Os russos continuam tentando avançar com perdas enormes. Aliás, dizem que as perdas nos últimos dias foram monstruosas com essa tentativa de avanço russo aí, essa ofensiva de primavera que eles tentaram fazer, né? Eu vou, eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 25 de março de 2026. São 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Ayaba Yatolá, Mojitaba Gamei, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, finalmente tô conseguindo fazer um vídeo no horário agora, tá? Ainda tá meio complicada a coisa aqui. Tô me ajustando ainda a volta, mas daqui a pouquinho vai est tudo 100% aqui, né? Obrigado aí pela paciência de vocês com a viagem, né? E

lembrar vocês que eu vou viajar em seguida já de novo, tá? Não vou ficar aqui no Rio muito tempo esse ano não. Bom, eh aqui, ó, ah, a ontem foram 147 drones russos que dos quais 121 foram derrubados. Então, lembra que de anteontem para ontem foram 1000 drones russos, né? Um ataque realmente o maior da guerra até aqui. E os russos ainda

usaram o esquema de fazer a distribuição ao longo do dia. Ficaram o dia inteiro lançando drone contra a Ucrânia, um período grande, né? Agora hoje foram só 147, eh, dos quais 121 foram derrubados. ainda teve algum ataque, mas o que você vê aqui, esses pontos todos que você vê aqui, ainda é do ataque de anteontem para ontem, eh não do de ontem para hoje, né? Por outro lado, a Ucrânia fez um ataque muito interessante aqui. A

Ucrânia usou um Aeropratic A22, que é um, esse aviãozinho aqui, é um aviãozinho, tá adaptado para se tornar um drone e ele tá voando aqui a baixíssima altitude na região de Leningrado, na Rússia. Então, lembra que a gente explicou, né? que saem aqui da Ucrânia, passam por Briansk, Smolensk, Tiver e e Pskov e talvez Novogorod. E aí chegam aqui nessa em Leningrado, que é esse estado aqui, esse oblaste da Rússia aqui, onde ficam os portos russos para o Mar Báltico, né? Diante ontem para ontem teve um ataque muito grande em Primorsk. Aqui, ó,

Primorski aqui é o principal porto deles aqui, tá fora do a porto. Hoje teve em Viborg aqui, que é um outro porto muito importante também, em Ustiluga, que é aqui, ó. Oiluga. Esse daqui é outro que é muito grande também, né? Então tá aqui as explosões aqui, ó. Explosões

atingiram oiluga, o porto deuga em Leningrado, eh eh causando incêndios na no principal petróleo de no principal terminal de transporte de petróleo, enquanto um outro ataque atingiu Vboard, né, eh, a 30 m do prédio do FSB. Então, são os dois ataques que teve ali em Ustiluga e Viborg. Tá aqui as imagens das explosões ali. Realmente é impressionante esse ataque. Isso aqui é longe para caramba, tá gente? Que eu

falo para vocês aqui, ó, para você reparar. Eh, São Petersburgo tá aqui, né? Moscou tá aqui embaixo, ó. Moscou tá aqui, ó. Muito mais perto Moscou do que atingir São Petersburgo, né? Quase o

dobro da distância a partir da Ucrânia. Eh, você dobra a distância até Moscou para atingir São Petersburgo. E agora os ucranianos estão fazendo esse ataque meio que eh todo dia, né? Uma coisa normal isso daí, né? E dá para ver que atingiu um monte de coisa lá. A defesa

antiaérea russa não conseguiu parar praticamente nenhum desses coisas, né? Aqui, ó. Eh, mais imagens, né? Drones ucrainianos atingem o tiluga com eh canais de monitoramento reportando eh centenas de drones envolvidos. Lembra que a Ucrânia tem feito ataques com 500 drones todos os dias contra a Rússia, né? E relatórios preliminares dizem que

a planta de processamento de gás condensado da Novatec, que é uma instalação chave para exportação de petróleo, eh foi atingida e estaria fora de funcionamento, né? Então realmente é é bem interessante isso daqui. A maior parte dos petroleiros agora tá parada no mar aqui. Haviam alguns que estavam no porto, né, mas já saíram do porto por conta justamente desse ataque. E provavelmente o Porto vai ficar fora do ar também, né?

Além disso, eh, o porto de Viborg aqui, ó, foi atingido e danificaram alguns e alguns navios ali no porto de Viborg, eh, particularmente um, um quebra gelo, o projeto 23550, que é um navio de patrulha do Ártico que faz e quebra gelo, né, que foi danificado aqui, tá afundado aqui esse navio aqui, mas teve mais coisa atingida ali em Viborg também, tá? Esse navio aqui é o que eles conseguiram pegar assim de mais clara explosão lá em Viborgia, destruição, mas teve outras coisas também eh destruídas por ali e atingidas lá em Viborg. Então são esses dois pontos aqui no no Oblast de Leningrado que foram atingidos pelos ucranianos, né? As forças especiais ucranianas confirmaram que atingiram as instalações da Novatec em Uschiluga, né? Novatec é o nome da empresa que gerencia o terminal lá em Ustiluga e atingindo a o complexo de fracionamento de gás condensado em Rio. É uma unidade que tem

7 milhões de toneladas de capacidade anual de eh desembarque de petróleo, ou seja, de exportação de petróleo e foi destruída, né? Então, ótima notícia isso. E também aqui mais uma vez o o Estado Maior ucraniano confirma que as forças ucranianas atingiram o Shiluga e eh alvejaram também nodos de comunicação na região de Donetsk, Zaporizia. Então teve mais um monte de ataque nas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia também de ontem para hoje, né? E aqui também falando sobre o naviozinho lá que foi atingido o estado maior ucraniano, confirmando que os ucranianos que atingiram esse navio e afundaram eles ali, embora seja um navio de uso dual, tá? Ele pode ser usado meramente como

quebra gelo. Ele também pode ser usado para meios militares e, portanto, se é uso do AL, é um ar alvo legítimo do ponto de vista militar, né? Bom, e o pessoal tá chorando aqui. Isso aqui é russo, tá? Tá chorando aqui, ó. O

trânsito de óleo do Mar Báltico da Rússia foi efetivamente reduzido a zero. As exportações pararam completamente. Na noite de março, dia 23, mais de 60 drones ucranianos quebraram através da eh eh furaram através da chamada defesa aérea da região de Leningrado, né? Tá sendo eh eh eh irônico aqui, ou seja, não tem defesa aérea, né? E não tem mesmo, né? E atingiram o terminal da

Transneft em Primorsk e transformou isso num inferno massivo. Os tanques estão eh muito eh próximos, né? como uma um apilhado e o fogo está consumindo todos eles um a um. Os russos são fisicamente incapazes de parar esse inferno. Bom, verdade seja dita. Eu já diz aqui para

vocês que quando começa a pegar fogo nesses tanques de petróleo, é muito difícil você apagar esse fogo. Você joga água, não adianta nada, tá? E o que e uma vez a o o esforço que os bombeiros fazem nesse caso é evitar que o incêndio eh contamine os tanques próximos, é resfriar os tanques próximos para eles não pegarem fogo também. Enfim, essa é um dos ataques profundos mais eficazes em toda a guerra. Agora, fazendo uma matemática seca nesse processo, né? O ataque fechou os dois

principais e portos bálticos, Primorsk e e o Shiluga. Para entender a a escala dessa desse dessa desse moedor econômico, Primorsk deixou de eh Primorsk enviava 60 toneladas de óleo anualmente, enquanto o Stiluga eh exportava 700.000 1000 barris por dia. Juntos eles eh fazem conta de metade de toda a exportação por de óleo e da Rússia por mar, tá? Então, de tudo que a Rússia exporta por via marítima, metade é esses dois portos ali no Mar Báltico e ambos estão fora do ar. Cada dia que

esses terminais ficam parados, eh, a Rússia perde entre 80 e 100 milhões de dólares em perdas diretas do orçamento russo. Des 10 dias de eh de desligamento, ou seja, que vamos supor que leve 10 dias para consertar isso daí, né? Significa perder 1 bilhão de dólares. Eh eh e o a questão é que esse colosso tem um pé de argila, né? Eh, tem poucas defesas antiaéreas que poderiam ser colocadas para próximas da eh que poderiam ser puxadas próximas da fronteira ucraniana, enquanto ativos eh estratégicos que eh apoiam a máquina de guerra são protegidos pior do que Moscou propriamente dita, né?

Ou seja, o o russo tá chorando aqui porque não porque agora que os agora que o preço do petróleo tá bom, que a Rússia podia est ganhando dinheiro com petróleo e coisa tal, os ucranianos foram lá, não vai vender petróleo, não tem petróleo para você não, né? Eu tenho certeza que o Trump não tá satisfeito com esse ataque ucraniano, tá? Porque o Trump é primeiro que o Trump ama o Putin de paixão homossexual completa, né? O Trump ama mesmo o Putin muito, né? E segundo porque o o preço do óleo vai subir, né?

Se você não tem o o a Rússia exportando, menos oferta de petróleo, né? a demanda igual oferta caiu, você aumenta o preço do petróleo. Por mais que em tese o petróleo russo esteja sancionado e coisa e tal, aqueles países que hoje aceitam comprar o petróleo sancionado russo, por exemplo, o Brasil, né, e a Índia e a China e coisa e tal, eh não vão poder comprar mais dali, vão ter que comprar agora dos outros países. Então vai aumentar de qualquer forma a demanda em outros países. Não tem jeito. No que

você reduz a oferta, o preço sobe, né? Então o o Trump certamente não tá satisfeito com isso, mas uma banana pro Trump. O Trump quer forçar o Crânia a se render, quer forçar o Crânia a entregar o Dombas, o que é um absurdo, né? E só para satisfazer o macho dele, o Putin não vai conseguir. Então, que se o Trump, né? Aqui, ó, os bloggers

militares russos estão reclamando que Ucrânia está destruindo todos seus portos bálticas aqui. Eh, as imagens já estão sendo circuladas em canais ucranianos, né? Eh, teve um ataque num quebra gelo em Viborg e um eh o Shiluga foi atingido também pegando fogo. O a extensão do dano ainda não tá claro, mas o a situação é bastante complicada, né? O inimigo deliberadamente está desabilitando nossas nossas estruturas de portos e terminais, equipamento especializado para o objetivo de fechar o Mar Báltico da Rússia. A precisão dos

ataques a essa distância mostra que eles não têm problemas com a alcance e o alvo. O número de ataques está aumentando, né? Tá os russos chorando para caramba. É isso aí, meu amigo. Tem uma solução fácil russaiada. Sai da

Ucrânia. É só sair da Ucrânia. Eu prometo para vocês que a Ucrânia para de atingir o Stiluga, Primorsk, Viborg e seja lá mais aonde que eles estão atacando, né? Porque isso não deve parar não, tá? Isso deve continuar. Os

ucranianos estão atacando os portos aqui do Bar Báltico, né? que eh podem sair por aqui. E eh e agora agora o Mar Báltico no inverno ele não funciona, tá? Porque congela essa região toda aqui no inverno, mas agora nós estamos entrando na primavera, já voltou a poder passar eh petroleiro aqui, né? E agora não pode mais porque os os terminais não estão funcionando. O porto de Mar Quente que a

Rússia tem que é aqui Novo Rossis que também volta e meio os ucranianos atingeem aqui e também as estações de bombeamento a caminho de Novo Rossisk, ou seja, também tá ficando difícil para os russos eh exportarem a partir do Mar Negro, né? E aí resta para os russos o o Pacífico, né? Pacífico. Aí realmente eles conseguem exportar aqui no Pacífico. O problema é que as maiores regiões produtoras da Rússia ficam nessa região daqui. Daqui para cá tem tem óleo

então dá para transportar fácil. Daqui para cá não tem óleo duto. É bem mais complicado de transportar o petróleo para o leste da Rússia para exportar a partir daqui. Mas é isso daí de novo. É uma solução simples pra Rússia. É só

parar de invadir o coleguinha, né? Bom, falando sobre a linha de frente, a gente tem algumas boas notícias na linha de frente, tá? Os ucranianos retomaram essa ilha aqui de Velic Vrov, essa ilha aqui que fica próximo ali do zoológico de Herson. Aqui a gente tá falando dessa região aqui, ó. Essa região aqui, ó, tem essa ilha aqui.

Os chegam chegaram a ameaçar essa ilha aqui. Eles tentavam invadir essa ilha a partir de de Vélica Velicov, que é essa outra ilha aqui, né? Os ursos estavam aqui, eh, chegaram a destruir essa ponte, lembra? A gente falou sobre essa ponte que chegou a ser destruída pelos ursos, porque eles queriam justamente isolar essa área aqui, tomar essa área aqui de ressom. Aqui tem o zoológico de ressom, tem os portos, tem algumas coisas aqui, né? E tem casas também,

pessoas moram nessa região aqui, né? mas eh não conseguiram e agora os ucranianos retomaram essa ilha aqui completamente, o que é uma coisa positiva. Você pode ver que no momento que os ucranianos quiserem fazer realmente uma ofensiva por aqui, tá relativamente fácil de eh de atravessar. Apesar de que esse rio aqui ainda é muito largo, tá? Isso aqui parece pequenininho, né? Você compara

com o o rio de Nipro aqui, né? Eh, aqui o rio de Nipró é muito grande aqui, mas é a verdade que aqui também ainda é grande para caramba para atravessar, né? De qualquer forma, os ucranianos continuam avançando por aqui. Uma boa notícia, né? Teve também um avanço ucraniano aqui na região deosquantinívica, ali entre chassi viar e constanteívica.

Eu eu vou mostrar para vocês aqui onde é que fica isso. É nessa região aqui, ó. Você tem barmut aqui, tem chassi viar aqui e constantinvica. Aqui os russos estão tentando avançar nessa região aqui e os ucranianos interromperam essa estrada aqui, ó, Stuposk, nessa região aqui, ó, fecharam estuposqu e o mapa já tá mostrando aqui, ó, que eles estão nessa região aqui. Isso daqui os russos consideravam já como tomado. Essa

estrada aqui, essa N32 aqui, tava sendo usado pros russos já para tentar invadir Constantinívica. E os ucranianos agora cortaram essa estrada aqui, retomaram essa região, essa informação que tem aqui, tá vendo? Os ucraanos já retomaram a estrada aqui, o que é uma boa notícia, né? Bom, e também tem eh outro avanço ucraniano aqui, ó, e ao noroeste de Zaquitne, que é nessa região aqui próxima de Iampiu aqui, ó, eh, Zakitne, essa cidadezinha aqui, ó. Os ucraanos avançaram aqui, ó, em direção a Ianil, estão retomando a área aqui, o que é uma coisa muito positiva, né? Muito positiva

para proteger Lima. Lima é muito importante ser protegida por conta da proximidade com Sloviansk. Slovianski é o grande bastião, é um dos grandes bastiões ucranianos aqui na região de Donetsk. Os russos querem tomar Lima e até aqui não estão conseguindo. Os ucranianos estão avançando aqui em direção a IAMPIL. Uma boa notícia com

esse avanço ucraniano aqui, né? Agora, e fora isso, na linha de frente, nenhuma grande novidade, a não ser um enorme número de perdas russas que a gente ficou sabendo, tá? Aqui, ó. Em dois dias a Rússia sofre baixa sem precedentes na Ucrânia, né? É no dia seg no dia aqui, o pessoal tá falando sobre as perdas russas ali, o Estado maior ucraano revelou que esse número chega a 1560 militares durante as 48 horas. Ou seja,

os russos estão perdendo uma quantidade enorme de soldados ali. Ah, isso aqui nem existe mais, tá? Go de andar tanquezinho assim, nem fazem mais isso, mas enfim. Eh, o fato é que essa tentativa russa de fazer ofensiva ali na na região de Donetsk não deu certo. Perderam muita gente, né?

Aqui, ó, o nós já sabíamos que o Kremlin tava mandando homens para morrer na Ucrânia, mas essa investigação do dossiê central aqui, eh, baseada em dados militares vazados, mostra o quão pior a coisa é do que todo mundo imaginava. De soldados da linha de frente, regiões de assalto, a chance de você sobreviver a essa guerra é praticamente zero. E eles estão explicando aqui, de acordo com documentos internos, mais de 28.000 soldados foram designados por uma única divisão em 2024. cuja eh capacidade em tempos de guerra seria de 14.000

pessoas. Ou seja, o dobro do que seria a capacidade da divisão foi mandado para ela. Isso significa que toda a uma divisão de pessoal foi perdida em um ano, mortos, feridos além ou feridos além de retorno, capturados ou perdidos, né? Essa aqui são as baixas, tá? A pessoa que morreu, que foi ferida gravemente a ponto de que não pode lutar mais, foi capturado pelo inimigo ou tá perdido, né? Não se sabe o que aconteceu

com a pessoa, desapareceu, né? Essa unidade está na linha de frente desde abril de 2024 e nunca teve nenhum tipo de descanso ou reconstituição. Inés disso, é é sustentada pela constante entrada de novos recursos de todo lugar da Rússia, que são mandados diretamente para grupos de assaltos para substituir os mortos. Então eles morrem também e são substituídos e o ciclo continua, né? Aí que tem os documentos mostrando a morte da galera lá, o pessoal morrendo para caramba ali, né?

A estrutura ela espelha o que o grupo Wagner fazia com Prigojim, uma um grupo relativamente protegido de comandantes e pessoas que realmente entendem de guerra e coisa e tal, eh cercados por eh carne, pessoas que não sabem de nada e que são usados para entrar para avançar e coisa e tal. Ou seja, o que o exército russo tá fazendo agora é basicamente seguir as dicas do Prigojim, tá? Só que o que que acontece? O Prigojin quando fazia isso, ele fazia com convictos, né, com presidiários. Lembra, a Rússia trazia o pessoal dos presídios para fazer esses eh eh esses batalhões de carne aí que morriam na linha de frente. A questão

toda é a seguinte, né? Já acabou, né, os presidiários da Rússia, né, não tem mais, né? Então agora estão vindo soldados mesmo e estão fazendo a mesma coisa com eles, né? Oficialmente a Rússia registrou apenas 12 mortos em toda essa divisão no mês do ano de 2024, mas eh na realidade quase 4800 soldados são listados como faltando por mais de um dia, né? desaparecidos há mais de um dia. Eh, e fazendo a eh o cruzamento de

dados sugere que a maior parte dele está morto, né? Enfim, ele continua falando aqui sobre a enorme quantidade de mortes e tá aqui o o dossiê do pessoal mostrando esse cálculo que eles fizeram aqui, que realmente é impressionante. Tá em russo. Aí você pode traduzir pro inglês aqui e eh ver e ler essa e eh esse resultado, né? Bom, para ajudar os russos a eliminar os seus soldados de maneira mais rápida, olha só o truquezinho que os ucranianos estavam fazendo, tá? Os ucranianos e o serviço

especial ucraniano tava fornecendo sola de bota para os russos, né? Uma solazinha de bota de forma gratuita. Mandou um monte aqui, ó. Eh, o FSB descobriu depois que essas solas de bota térmica estavam equipadas com 1.5 g de TNT de explosivo, né? Então, quando o

soldado botava que ele pisava com força, a coisa explodia. E isso assim, um 1.5 g de TNT não é muita coisa. Não dá para matar uma pessoa, mas dá para estourar um pé. E estourar um pé, o soldado já fica praticamente e eh, né, inútil, né?

Já não consegue ser usado mais para nada, né? Então aqui, ó, um conjunto de 500 dessas solas térmicas, né, de isolamento térmico de de de pé, né, e foi descoberta hoje pelo FSB na Rússia, enquanto estava sendo transportada para a Rússia a partir da Polônia através Belarus. Cada par de botas continha 1.5 g de TNT, o que é suficiente para ferir a perna de um de um soldado e fazer ele perder capacidade de combate. É reportado que essas entregas começaram em março, no início de março desse ano, e vários voluntários e e entidades de e fundações de caridade na Rússia estavam distribuindo isso pros soldados russos, né? Então, os soldados russos estavam

recebendo essa solinha, ó, ó, ó. Bota solinha aqui. Olha que solinha maneira, quentinha, para não ter problema no inverno, né? E eh entregas anteriores dessas solas já fizeram o trabalho, já teve russo que perdeu o pé nessa brincadeira. Aí uma operação digna de pager, né? Os ucranianos repetiram os

pagers do Mossad aí lá na Rússia, né? Um monte de soldado explodindo com a sola de sapato explodindo, né? E ajudando também a matar russos. Então os outros russos aqui, ó. Um invasor russo matou a esposa de um outro invasor russo para pegar o dinheiro que ela recebeu pelo marido que morreu, né?

Vocês sabem, tem muita esposa lá na Rússia que incentiva o marido aí pra guerra, né? Até porque se o marido morrer, meu amigo, ela ganha ainda uma indenização ainda nessa parada. É um bom dinheiro, né? Pô, para esse pessoal, imagina, se livra do marido, bêbado, idiota, ainda ganha uma grana ainda, né? E e agora os russos voltaram e mataram a mulher para pegar o dinheiro que era do marido dela, né? Eu te falar uma coisa,

né? Bom, os ucranianos estão trabalhando em drones, tá? O pessoal tá falando aqui do Web 1, que é um drone interceptador que tá sendo trabalhado pelos ucranianos, mas o mais bacana é esse daqui, o Jedi Sherry Hunter, que foi desenhado para interceptar os drones ucranianos. Eles têm capacidade de 350 km/h até 6 km de altura e fazem eh pegam dados pelo radar automaticamente, podem operar durante o dia, durante a noite, até 40 km de rádio. Esse cara aqui é justamente um dos drones que a Ucrânia quer criar para o tal do Iron Dome da Ucrânia, né? vai ser o domo de proteção

da Ucrânia contra drones russos, né? Muito interessante isso daqui, né? Mas curioso porque realmente é necessário porque olha só, ontem a gente viu que teve vários prédios, né, em Livingidos, né? Um dos prédios que foi atingido foi um um centro cívico histórico, né? Que era eh é um patrimônio da UNESCO, centro ali de Livive. São vários prédios

históricos. Eu tive lá, muito bonitinha Liv, é uma cidadezinha linda, né? E atingiram esse prédio aqui, que era um dos prédios históricos ali do centro de Livive, né? E esse prédio aqui é mais antigo que que os Estados Unidos. É de 1600 e alguma coisa. Os Estados Unidos

nasceu em 1700 e alguma coisa, né? E muito, muito triste isso. Eh, aqui é um terror, um tesouro da época da renascença, barroca, arte no voo, eh, estão apenas 70 km da fronteira com a Polônia. Ou seja, um absurdo esse ataque, sendo que não teve eh não tinha nenhum motivo para isso, né? Era apenas mesmos russos querendo prejudicar a Ucrânia, querendo eh eh causar danos, né? aqui um absurdo isso, né? Realmente

muito triste. Eh, aqui, ó, o agora a Ucrânia eh fez um pedido para a expulsão da Rússia da UNESCO, né? Infelizmente não vai acontecer por algum motivo. O pessoal da ONU ama a Rússia, ama de paixão, ama mais do que o Trump, cara. É impressionante. O Trump não gosta da

ONU, a ONU não gosta do Trump, mas os dois amam o Putin. É impressionante, cara, como é que esse pessoal chupa o pau do Putin com uma vontade, cara. É realmente impressionante. Aqui, ó, o pessoal tá colocando aqui, ó. Eu não vejo nenhuma nenhum propósito militar real da Rússia lançar drone Sharried contra o centro histórico de Livive.

Outro que não seja uma criar uma imagem de que, né, que tá destruindo coisas, chegar uma coisa realmente chamou atenção essas imagens, né? Pessoas são mortas e centros históricos culturais são demonstrativamente destruídos. Isso faz com que a Ucrânia parece, olha só, parece que a Ucrânia tá tentando vender a capacidade dela de diminuir drones e da Rússia, de atingir drones iranianos. Não, a Ucrânia não consegue não. Aqui, olha só, né? Se se a Ucrânia não

consegue lidar com essas quantidades de drones, então os outros países não deveriam cooperar com a Ucrânia. E por que isso aqui? Isso aqui é o Putin querendo ajudar o Trump. Porque o Trump tá dolorido, cara. Tá, tá muito, o cuzinho do Trump tá dolorido para por dentro, porque os países do Báltico tavam exigindo ou estavam pedindo pra Ucrânia ajudar eles a derrubar os drones e iranianos, né?

Então, eh, ou seja, os os outros países não devem investir em tecnologia ucraniana porque, né, a, a, a a Ucrânia não consegue impedir o ataque em Livívia. Faz sentido esse ponto dele? De fato, não. O único objetivo desse ataque era ser alguma coisa visível para dar a impressão de que a Ucrânia não consegue impedir o ataque de drones. Mas a verdade é que a figura é bem diferente no final das contas, né? Porque foi um

ataque massivo. 553 56 drones foram lançados contra a Ucrânia. Depois foi depois complementaram com mais 400. Foi no total mais de 1000 drones e apenas 3% atingiram o alvo na Ucrânia. Eu já falei para vocês, isso é uma realidade que todo mundo sabe, defesa antiaérea nunca é 100%, não há sistema de defesa antiaéreo 100%. Então os 3% de falha é,

pô, excelente, né? E eh de fato teve teve e drones russos que atingiram o centro de Livive, mas a verdade é que isso aconteceu porque depois de que a imensa maioria dos drones foi derrubada pela defesa antiaérea-craniana, né? O Instituto Pressudo da Guerra fala aqui sobre o ataque de 1000 drones, né, que foi feito pelos ucranianos. Aqui é é de novo o maior ataque eh da da guerra até aqui, né? O anterior tinha sido 800 e poucos drones, esse agora chegou aqui a a 1000, quase 1000 drones. Não chegou a

1000, não, chegou a quase 1000 drones, tá? Eh, realmente um ataque muito grande aqui. O maior da guerra até este momento foi o ataque que foi feito de anteontem para ontem, né? Eh, bom, mais confirmações de que o Ministério das Relações Exteriores da Hungria estava repassando informações para a Rússia. Duas fontes diplomáticas confirmaram ao Guardian que o ministro da Relação Exterior estava envolvido, eh, estava compartilhando informações com o Lavrov.

Tá aqui o o The Guardia mandando a real aqui sobre a o compartilhamento. O, o Orban e o Sijarto, né, que é o ministro das relações exteriores dele, vão ter que pegar uma cadeinha depois que saírem do poder, né? Agora, olha só, continua com muita força uma infiltração russa na região de Narva, ali na na Estônia, né? Vocês sabem, Narva é essa região aqui, ó, aqui na Estônia, essa região de Narva aqui, essa cidade de Narva fica bem na fronteira com a Rússia aqui. Eh, os russos querem fazer aqui uma república separatista de da de Narva, né, para replicar o que fizeram na Ucrânia, o que fizeram na Transnístria, o que fizeram na Geórgia. Eh, e é lógico fazer isso

com o país do Báltico, porque eles acham que não vai pegar nada para eles, né? E aí teve um drone que caiu aqui também nessa região. Tá aqui o pessoal russo tentando coordenar, tentando criar pessoas. Porque veja, sempre vai ter um político filho da da região que fala assim: "Pô, realmente se fizer uma república separatista, eu posso ser presidente. Hoje eu sou um vereador de merda de Narva. De repente eu viro

presidente dessa aqui, né? Sempre tem um maluco para pensar essas coisas, né? Então os russos estão tentando fazer isso daqui. Tinha 500 pessoas no blog lá que eles estavam negociando, né? E vamos torcer para não dar certo isso. Agora o

drone que bateu aqui era ucraniano, tá? A Ucrânia reconheceu, diz que foi um erro, foi desviado no percurso e acabou atingindo, mas não causou nenhum dano lá na na região lá na Estônia. Eh, às 3:43 da madrugada do dia 25 de março, atingiu ali, era um dos drones que tava indo para Ustiluga e acabou não explodindo. Eh, os explosivos depois foram dispostos por times próprios lá da Estônia. Não teve nenhum grande prejuízo, né?

E lá na Rússia continua os bloggers agora criticando o Putin, né? A a falta de visão do Putin levou o país de uma posição de uma potência mundial, tirou o país de uma posição de potência mundial, né? Eh, isso foi dito pelo eh pelo presidente do comitê do Conselho Federativo de Assuntos Internacionais, o Gregory Karashin, que é um cara que é partidário, era partidário do Putin, mas tá criticando Putin fortemente, né? Ou seja, o que eles estão dizendo aqui é que no final das contas, eh, a gente sabe, né, a Rússia se se afundou nessa guerra da Ucrânia, achando que ia ganhar a guerra fácil. O Putin achou que ia ser o novo Peter, o grande, está virando Nicolau I, né? E

o National Interest, uma uma revista de geopolítica que traz uma reportagem muito interessante. Por que que a Rússia está preocupada com a guerra no Irã, né? Ou seja, em princípio, a guerra no Irã ajudou a Rússia, aumentou o preço do petróleo. Paraa Rússia só tem coisas boas, mas como eu já expliquei para vocês, tem dois problemas sérios aí. O primeiro problema é eh a economia mundial. Esse preço do

petróleo alto vai causar depressão na economia mundial. Isso vai prejudicar a Rússia do mesmo jeito, né? Eh, e segundo, do ponto de vista geopolítico, é menos um aliado que a Rússia tem, né? A Rússia já tá cada vez mais isolada. E o Irã já não rola. Eh, a sobrou quem?

Sobrou a Coreia do Norte, né? E olhe lá, né? A China teoricamente tá ali no meio do caminho, não decide nem não decide, fica ali no meio do caminho, mas a Coreia do Norte é aliada da Rússia. O Irã também é aliado da Rússia. Perdendo o Irã bota uma mensagem de derrota muito grande pros russos. É o que ele tá

colocando aqui, né? É a rede de suporte russo internacional, apoio russo internacional que tá se fragmentando nisso daí completamente, né? Além de você ter o problema de falta de mísseis ou falta de apoio material, você tem a imagem geopolítica, né? Mais uma vez é que o cara tá reclamando aqui, né? Rússia era vista como uma grande potência, um país importante, coisa tal.

Hoje em dia ninguém leva a sério mais a Rússia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.