---
video_title: "SEMANA 04 ao VIVO - TRUMP força a BARRA na GROELÂNDIA e ABANDONA CURDOS na SÍRIA"
video_id: iJ9_43Duxtw
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iJ9_43Duxtw
video_date: 2026-01-25T21:11:15+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Vamos fazer nossa live aqui no Mundo e Revolução, da semana ao vivo no Mundo e Revolução. Sejam todos muito bem-vindos. Eu sei que a maior parte do pessoal deve estar mais preocupada com as manifestações aqui no Brasil. Tem um

monte de gente participou da minha live lá no Ancapso vendo a chegada do Nícolas lá na na Praça Central lá na Praça do Cruzeiro lá em Brasília e tem a manifestação também lá em São Paulo. Então o pessoal deve estar mais interessado nas manifestações hoje, mas de qualquer forma sejam todos muito bem-vindos aqui no canal. Um prazer ter vocês aqui, né? Essa nossa live, vocês sabem, é o semana 4 ao vivo de 2026. Já estamos na quarta semana, um mês de 2026 já foi, meu amigo, praticamente, né?

Então, eh, sejam muito bem-vindos, muito obrigado aí pela presença de vocês, né? Eu já fiz um vídeo lá sobre o caso do de São Paulo, da Vida Paulista, né, que tá que saiu também lá no no Ancapso também aqui a a manifestação na Paulista e coisa e tal. Muita gente aqui tava bem cheia lá paulista. choveu também um pouco pelo visto lá, mas o pessoal ficou lá e tava tava deu deu moral pro pessoal. Muito bacana. Achei muito legal

o negócio aqui do do Tofoli, do Gilmar Mendes e do Alexandre Moraes. Muito bacana mesmo, né? Então, ou seja, tava bacana a manifestação lá. Eu sei que o pessoal tá tá vendo o as manifestações mais do que a minha live aqui hoje, mas de qualquer forma a gente vai fazer aqui o nosso o nosso Semana ao vivo aqui no mundo e revolução, né? Então, eh, o que que a semana ao vivo vocês sabem, a gente dá uma olhada nas notícias da semana para ver o que que teve de novidade. E bom, o que que teve

de novidade essa semana? Lá na Ucrânia e na Rússia não teve muita coisa, tá? O inverno tá muito rigoroso lá na Rússia e na Ucrânia também. Então, tanto a Ucrânia quanto a Rússia estão atingindo eh eh transformadores e usinas elétricas do do outro, né, do inimigo. Então, está causando problemas bastante sérios. Esse

vídeo que eu fiz aqui há seis dias atrás, essa imagem aqui foi por inteligência artificial. Eu não sabia disso. Eu reproduzi a imagem porque tinha um monte de gente reproduzindo a imagem também, mas meio meio que olhando depois paraa imagem realmente dá a impressão de que foi inteligência artificial. Mas de qualquer forma isso não muda o fato de que sim estava chovendo para estava frio para caramba lá na Ucrânia, lá na Rússia. Então essa é a situação, né? E fora isso, o houve o

encontro de Davíça, o Trump falou com o Zelensk. E, o Trump mais uma vez insistiu em fazer mais um acordo trilateral de paz entre Rússia, Ucrânia e os Estados Unidos lá em Dorra. Eh, desculpa, em Abu Dhabi, no Qatar. E, ã, e a verdade é que não vai sair nada disso, mas enfim, né? Tá acontecendo esses encontros lá em Abu Dhabi, né?

Então, essa é a situação na Ucrânia, não tem muitas novidades. Aí, continua a coisa mais ou menos parada, né? E eh outra novidade que tem é na Groenlândia, na questão da Groenlândia, né? O Trump fez uma série de ameaças de pegar a Groenlândia, ele voltou a dizer que precisa da Groenlândia, que tem que ter Groenlândia para ele, não sei que lá. E em determinado momento ele ativou a 11ª divisão de paraquedistas, né, de eh tropas aerotransportadas que fica no Alasca, que é uma unidade especializada em guerra no Ártico. Então, todo mundo

pensou que, caramba, se ele pegou a ele mobilizou a 11ª Brigada paraquedista da divisão paraquedista, ele vai invadir a Groenlândia, né? E isso ia ser uma coisa realmente eh terrível se acontecesse, né? Essa imagem aqui, evidentemente, é de um exercício que eles fizeram lá na no no Alasca. Mas eh eles poderiam eh ser usados para tomar a Groenlândia, né? Inclusive, digas de passagem, parece que de ontem para hoje a capital da Groenlândia no UK ficou sem luz, né?

Ficou sem luz eh durante um várias horas, né? E aí muita gente ficou com medo de ser o Trump invadindo, né? Foi assim que eles fizeram na Venezuela também, destruíram as coisas para ficar sem luz todo mundo lá. É uma maneira de você ter uma certa desorientação, né? Mas o fato é que depois o Trump falou que não ia usar violência contra a a Groenlândia, que não ia usar nada de força. E depois ele falou que que chegou

num acordo com os países europeus sobre como é que ele vai lidar com a Groenlândia. A gente não sabe ainda os detalhes do acordo. A suspeita maior é que ele vai fazer alguma coisa tipo Chipre, né? Chipre é uma ilha que tem ali no Mediterrâneo, eh, que durante muito tempo foi eh eh uma foi tomada pela, pela em Inglaterra, pela, pela, pelo Reino Unido, e depois o Reino Unido deu a independência da ilha, mas manteve duas duas bases lá. E essas bases da Inglaterra na ilha de Chipre não são uma uma mera base militar dada pelos pelo pelos cipriotas, né? É território

inglês. A a soberania daquele trechinho ali é da Inglaterra, realmente, né? Então no se o presidente do Chipe decidir expulsar a Inglaterra, não tem como fazer isso, né? Aquilo ali é parte da Inglaterra. Talvez seja essa a solução. No caso da Groenlândia, o Trump

vai pegar pequenos pedaços da Groenlândia e vai falar: "Olha, aqui eu quero, aqui eu quero, aqui eu quero". E aí vai ter uma uma compensação por isso, eu imagino em dinheiro, mas aí aquela parte ele vai passar a ser dos Estados Unidos e ele vai, né, fazer isso daí, né? Então, eh, eh, isso, isso é muito legal e vamos ver se funciona, né? Outra alternativa é ser como uma um conjunto de ilhas que tem lá na eh no Pacífico que tem um contrato, uma um acordo de soberania com os Estados Unidos. Eles são países independentes, mas os Estados Unidos pode a qualquer momento tomar a soberania desses países e usar para meios militares a qualquer momento, qualquer lugar que queira.

Seria uma coisa cufa o nome disso, né? É um acordo de que foi assinado. A ideia era que eh os Estados Unidos, na verdade teriam o domínio dessas ilhas, mas não queriam incomodar a China dizendo que agora são ilhas americanas. Então as ilhas continuaram independentes com países com países independentes, com presidentes e coisa e tal, mas elas têm esse acordo com os Estados Unidos, né? Bom, que mais que teve essa semana? Teve

um monte de coisa essa semana, tá? Eh, na Ucrânia não teve muita coisa, mas no resto das outras coisas, né? Teve também a questão dos curdos na Síria, né? Infelizmente, eh, os americanos abandonaram os CD na Síria e, eh, acabou que os, o pessoal da HTS retomou boa parte da, da área dominada pelos curdos, né? Isso é muito ruim. Eh, tá, existem

uma série de eh de denúncias de maus tratos e prisioneiros e não sei que lá. Enfim, muito triste isso. Os CDOS eram aliados dos americanos. os americanos abandonaram os aliados dele lá na lá na Síria, né? Bom, além disso, teve o board of peace, o conselho de paz do Trump, né? Lembra que lá na faixa de Gaza o

Trump tinha prometido que a primeira fase do plano do Trump funcionou, né? Ele fez o cessar fogo, devolveu os reféns e Israel recuou um pouco ali. Agora entra a segunda fase do acordo de paz, que seria a estabelecimento desse conselho da paz lá na faixa de Gaza, que é o conselho que vai governar a Faixa de Gaza, né? Só que o Trump tem falado nesse conselho de paz mais como uma coisa, com uma nova ONU, muito mais do que só para faixa de gás, uma coisa que serviria pra ONU inteira. Eu sinceramente eh não sei se isso vai funcionar, não, tá? Acho acho

preocupante. Mas vamos ver, né? E inclusive saiu também no outro dia o planejamento desse de como é que seria a nova faixa de gasa. E cara, o o Jared Kner tá tratando a coisa como se fosse um empreendimento imobiliário, cara. A verdade é essa, né? Eu não sei se tem

muita lógica, tem muita base na realidade isso, né? Enfim, essa eh essa a situação lá na em Israel, né? E também teve no Irã, evidentemente, os protestos no Irã continuam, mas a repressão estatal tá muito grande lá. Parece que teve muitos mortos. Enfim, situação não tá fácil no Irã. Há

expectativa ainda que os Estados Unidos façam alguma coisa, ajude o pessoal do Irã, mas por enquanto só taco, só tem taco. Bom, deixa eu ver como é que estão as perguntas da galera aqui e eh vamos começar o nosso joguinho de Geogesser. Eu vou botar o link aqui para quem quiser participar, tá? Aí quem quiser participar é só clicar no link, tá? Ou então no celular você pode usar o Qcode ou esse código aqui se você tiver o aplicativo do Geoger instalado. Criticar o Trump é

fácil, difícil é ser ele. É, pois é, concordo contigo. Até porque criticar o Trump é fácil para [ __ ] O cara faz merda para [ __ ] [ __ ] que pariu. Trump ensinar como não cair na Peter. Ensinar como não cair na malha fina do Pix. Um X

de 5000. Cara, eu não sei, bicho. Se tu souber, tu me avisa depois. Eh, Nicolas só precá ser candidato à presidência ou vice em 2030. Pois é. Pois é.

Acordo cufa com o C no outro falo. É, não entendi muito bem não. Caminhada acabou e amanhã continua tudo antes. É, tchau. Fala do raio que atingiu Nicolas bloqueado no canal. Eh, teve raio lá em

Brasília, sim. Não atingiu Nicolas. foi perto da manifestação e as pessoas, algumas pessoas se machucaram, foram levadas para hospital, não teve nada de sério. Foi uma manifestação linda, uma coisa que realmente mudou a história do Brasil. Essa manifestação vai ficar pra história. Uma uma uma coisa altamente

simbólica do pessoal, todo mundo molhado debaixo da chuva e continuando lá em Brasília. Realmente uma coisa emocionante isso. Vai tomar no cuaras ou uma manifestação aqui. Eu não quero nunca mais ver vocês da minha vida. Pessoal, é verdade o R da manifestação?

É verdade. Bloqueado. Eh, Peter, se você fosse o juiz do STF e ficar no lugar do ditador Moraes, o que você faria? Cara, eu não sei. Já estarei feliz de estar no lugar do Moraes, porque o Moraes é um merda.

Peter, quando o Nicolas poderá se candidatar a presidente? Ele é 35 anos de idade, ele tá com 28 agora. Tem que fazer as contas. Não sei. Não sei quantos anos o Nicolas tem. Depois faz a

conta aí. Eh, Peter, dá uma moral pro pessoal do Small World, não sei que lá. Os carros fazem diorama de guerra. Depois vou dar uma olhada. Peter, o Alex Silva tem falado com ele. Tem falado com ele de

vez em quando. Peter, fala o nome do país certo, seu barbudo. Nome do país certo. Qual país que eu falei errado? Eh, a manifestação Acorda Brasil em Brasília foi linda. Concordo contigo.

Foi muito linda mesmo. Peter, pretende visitar a Groenlândia? Quem sabe? Vamos ver, né? Eu, talvez, talvez.

A manifestação foi linda em Brasília. Foi mesmo, muito linda. Injustiça. O o Felca derrotou o chat, ferrou o chat. Sono Mossad.

É muito engraçado a criançada com contra o Felca, né? Maior chuva no Distrito Federal. Uma chuva realmente que muito não se via há muito tempo lá no Distrito Federal e o povo compareceu. O povo foi lá. Realmente lindo de ver a manifestação do Nicolas lá, né? Peter, já pegou algum

inseto morando na sua barba? Ainda não, cara. Ainda não. Não peguei nenhum não, [ __ ] Ô, para com isso. Tira, tira essa, tira esse negócio de sai de mim esse negócio aí. Não quero não. Bom, deixa eu ver se

tem mais pergunta aqui. Peter faz a barba com máquina. Não, não vou não. Peter, camenei aí atolado capistão. Flávio Bolsonaro 2026. É isso daí. É

isso daí. Então é isso daí, galera. Vou começar o jogo aqui, tá? Que eu a verdade que eu tô cansado para caramba, bicho. Eu tava tava arrumando uns negócios ontem aqui, trabalhando ontem em outras coisas. Fiquei até tarde.

Acordei cedo hoje, tô todo enrolado, morrendo de sono aqui. Eu tô morrendo de sono. Eu tenho um monte de vídeo para fazer aí. Aí me vem o Geogess, ele me bota uma bosta dessa no meio do nada, um monte de uma estradinha no meio do nada. Tá parecendo um sudeste asiático.

Tá parecendo sudeste asiático isso daqui, mas eu não sei. Vamos ver se a gente acha alguma coisa aqui. Alguma dica. Podia ser Brasil. Perfeitamente Brasil.

Isso aqui, ó. É, tá vendo aqui? É sudeste asiático essa [ __ ] aqui. Tem umas letrinhas de de minhoquinha aqui. Agora, qual das letrinhas de minhoquinha que é aqui no Sudeste Asiático?

Ah, Camboja. Não, não tá parecendo Camboja não. Qual letrinha será que é aqui? no Sri Lanka.

Eh, talvez por aqui, ó. Vou chutar aqui nesse lugar aqui. Miamar não, não parece Myanmar. Não, não sei.

Peter, cadê o vídeo da manifestação de São Paulo? Eles eles pediram a liberdade de Bolsonaro, exaltaram falon. Já saiu, saiu lá no Ancapsul. Cara, eu botei aqui, mas eu não sei. Era na Tailândia, não era na minha amarra na Tailândia, mas não tá ruim não. Mais ou menos

perto. Mais ou menos perto. Peter, você devia mover sua cabeça pro outro lado da tela, pois desse lado sempre cobre os textos e notícias que mostra. Não, eu gosto desse lado. Deixa eu continuar aqui. Vamos, Peter, manda

um feliz soberano ano soberano pro meu amigo Nicolas que te vê lá de Nova York. Grande ano soberano pro Nicolas aí, ó. Soberania. Soberania. Vamos ver aqui. Eh, onde é que nós

estamos aqui. O que que tá escrito aqui? Asfalto padrão América Latina. Nem asfalto isso aqui, né? Isso aqui é concreto.

Intendência municipal. Perreteria que ih, rapaz. América Latina. Agora o problema da América Latina é aquele aonde na América Latina? Aonde?

América Latina é grande para [ __ ] Senhor de Maila.

Santiago. Será que isso é Chile?

Bolívia. Aqui nasceu a Bolívia. Onde é que a Bolívia nasceu, hein? Será que nasceu em Lapaz? Não seria muito fácil, né?

Onde é que Sucre? Sucre na Bolívia. Sucre na Bolívia. Olha, vivendo e aprendendo. E agora a gente sabe que nasceu e eh a o a Bolívia nasceu em Sucre.

Bom, aqui a gente tem uma ponte aqui e [ __ ] era não era mais para cima não, não. Eu acertei, pô. Eu tava aqui pertinho aqui, ó. Eu fiquei certinho aqui. Não, cadê eu?

Ah, eu tô aqui, ó. Aqui, ó. Acertei certinho aqui. Fiquei bem pertinho aqui. Ah, não fui mal. 4900 pontos, pô. Tá

bom. Tô em sexto lugar aí. Excelente. Excelente colocação, pô.

Isso aqui tá aparecendo na Europa. Pessoal dirige o lado certo ou do lado errado aqui. Ah, pessoal dirige do lado errado aqui. É, ó o volante do lado. Não, do lado certo. Do lado certo. Aqui é o lado

certo. Eh, NL, Nova Zelândia, não é? Eh, Holanda. Neolanda. Holanda.

Agora, aonde na Holanda isso daqui?

Burgermeister, Burger Mister, Tedin von Burkenstrat.

Zandvort Blomendal.

Onde será que é Zandor Blomendal?

Zand. Blomendal aí, ó. Zand Blomendal. Então isso aqui deve ser alguma coisa por aqui, ó, que vem aqui, talvez aqui. Caraca, bicho. Ele, ó, ó, ó. 4900 pontos

de novo, ó, rapaz. Tô indo bem nesse negócio. Continua em sexto lugar, mas tô indo bem na parada aí, ó.

Peter, a única coisa que o Trump acertou foi a Venezuela. Ele só tá fazendo merda. É, eu tinha expectativa que ele ia diminuir o tamanho do Estado americano, né, que ele falou que ia fazer o o dodge para cortar o valor da da cortar os gastos governamentais americanos, mas isso ele não fez, na verdade, acabou que cortar gastos, ele não fez nada. Eh, por enquanto eu acho que foi a Venezuela. A única coisa que ele acertou, não. Você pode dizer também o o acordo

de paz na faixa de Gaza também foi um acerto dele. Conseguiu o acordo de paz na faixa de Gaza. Eu acho que é isso daí.

Eh,

vamos lá. Peter, não dá mais para enviar chat no Geogesser. É culpa do Felka? Pode ser, hein? Pode ser mesmo, hein? Eu

não duvido nada, hein. Tu provou a sua idade? provou que tu tem mais de 6 anos de idade.

Vamos lá. Vamos lá.

Momogril, coreano. Não necessariamente isso aqui é na Coreia, vocês sabem, né? Existem restaurantes coreanos em outros lugares do mundo, por incrível que pareça. Blue Mountains.

Pessoal dirige o lado certo. Metrobank. [ __ ] bicho. Eu tô perdido nisso aqui. Eu não faço nem ideia onde é que é isso aqui.

Fatima University. Caramba, Somong, Fátima. Caraca, isso aqui acho que é Oriente Médio, cara. Não é tudo em inglês, cara. Como é que pode ser?

Oriente Médio,

cara. Isso deve ser aquele deve ser a [ __ ] da eh de Manila nas Filipinas. Deve ser Filipinas. Isso é a [ __ ] da Manila nas Filipinas. Porque lá que tem essa confusão de letra de o pessoal lá fala metade das coisas é em espanhol, metade é em inglês. Aí ó,

tô falando aí 4954. [ __ ] fui bem, ó. Tô em terceiro lugar. Olha só, tô em terceiro lugar, cara. Sem roubar, hein.

Vocês estão vendo eu jogar aqui sem roubar, hein? Sem roubar Filipinas parece muito aquelas letras estranha ali, ó. Último round, hein? Será que eu consigo ganhar esse? Dá para ganhar ainda, ó. Dá para

ganhar, hein. Ah, [ __ ] que pariu. Aí me vem uma [ __ ] de uma estrada no meio do nada, sem absolutamente nada para lugar nenhum. Ou seja, certeza de perder a [ __ ] Aí fodeu completamente.

Ah, fodeu. Cadê o sol aqui? Solta para sul tá no Ministério Norte. Ah, beleza. No Ministério Norte, [ __ ]

Ó, temos pelo menos a informação de que os caras dirigem do lado certo, né? O cara que tá ultrapassando o carro do Google.

Cara, eu não faço nem ideia onde é que é isso aqui, cara. Não faço nem ideia, cara. Faço. Vou chutar aqui na na Finlândia, mas não tenho nem ideia onde é que é isso. É, [ __ ] foi sacanagem do do Google. do

jogess, pá. [ __ ] aí não foi, não fui ruim não. Não fui ruim não. Fiquei em segundo lugar aí, ó. Não fui ruim não. Assim,

eh, tava difícil para [ __ ] [ __ ] Um lugar no meio do nada. Podia ser Estados Unidos aquela [ __ ] Podia ser Estados Unidos. Era na, eh, na Estônia, não, na é Estônia. Estôia, não muito longe onde eu chutei aqui. Eu chutei completamente chutado. Aê, fiquei em segundo lugar. PC

Portugal em primeiro, Ancapson em segundo e jogador Honesto em terceiro. Aí, viu? Eu fui honesto aqui. Eu, vocês viram eu jogar aqui, ó. Não, não roubei em momento algum.

Eh, podia ser qualquer lugar aquilo ali, cara. Foi chute mesmo. Podia ser qualquer lugar. Vamos pro próximo aqui. Vou tirar o pessoal daqui e vou fazer o convite.

Quem quiser jogar aí a próxima.

Primeiro pódio. Não, não. Primeiro pódio não. Já já acertei vários pódios aqui. Já fiquei em primeiro lugar nesse jogo.

Já aqui jogando ao vivo com vocês aqui. Peter, você tira uma sonequinha todo dia? Não, todo dia não, mas volta e meia.

Peter, quais são os sites que você tinha antes de sair? Cara, tinha um monte de site, cara. Tinha um monte de site. Tinha o Saf Val também. Não sei se o web archive do Safev Val tá no ar também. O

Riscante tentou achar, não consegui. Safeval. Capaz desse aqui não funcionar também. Se não funcionou o outro. Vamos entrar aqui em 2017.

Cadê? Tem um aqui, ó. Eu não entendo. Esse negócio aqui não tá funcionando, pô. Ah, tem aqui.

Acho que tá um chabu nesse sistema aqui, tá? Enfim, [risadas] tinha um monte de site. Tinha um monte de site.

Eh, Peter, isso pode ser pressão democrata por parte do Trump? Não entendi. Peter, manda um abraço para o pessoal em Boa Vista, Roraima. Grande abraço pro pessoal de Boa Vista em Rorâa. Um dia ainda vou conhecer Boa Vista em Rorâa. Eu quero ir no Monte

Roraima lá para conhecer lá. Deixa o negócio acalmar na Venezuela. Eu vou lá. Peter, você usa Cláudio Fer hoje? Não, mas já usei.

Peter, sem dúvida, ex contrato que obriga os Estados Unidos a apoiar a Ucrânia, tipo algo que se eles não fizerem, serão penalizados. Não existe o memorando de Budapeste que que eles se comprometeram a ajudar. Sim. Agora, direito internacional não tem isso de a penalizar se não se não aceitar. Não existe isso em direito internacional, mas eles deveriam ter obedecido. Por que que deveriam deveriam

obedecer? Porque no final das contas o eh se eles não se eles não não obedecem isso, no futuro eles não podem mais assinar contratos, não são mais um contratante confiável. Então eh os Estados Unidos tá muito errado nessa história.

Peter, onde você voou de Parapente? Voou muito em São Pedro. Eu tinha muito muita proximidade com os voadores do Rio de Janeiro. Eu veio no Parque da Cidade ali em Niterói. Parque da Cidade principalmente, mas ali também em Macaé.

Não, não é Macaé, não. É, [ __ ] Marília. É Marília, [ __ ] Não lembro o lugar que eu que eu voei. Ali perto de de eh de São Gonçalo ali. Peter, faz um avatar sem cabelo igual a você. Vou fazer.

V. Eh, funcionou a bariátrica? Não dá para anotar. Funcionou. Funcionou sim.

Peter, como você pretende se proteger da censura que está por vir nessas eleições? Cara, eu vou torcer muito para não ser atingido por ela. Peter, você acha que a esquerda vai novamente eh para um wiin em 2030? Acho que o PT acaba se for Não entendi. Não entendi a pergunta. Como assim eles vão perder

agora, cara? Como assim? A win. Eh, a win. A in não é a ao win, não. É a

in. Tudo dentro, né? Jogar, apostar tudo que você tá querendo dizer. É isso. Não, eles estão fazendo all in. esse esse

essa eleição agora, mas acho que não consegue nada não. Esquerda tá muito fraca. Manda um abraço pra Luana que não joga Geogéia. Luana que não joga Geogécia, grande abraço para você aí e pro Kiri Rata também que tá aí no chat. Peter, tu só tem essa camisa preta? Só

essa, cara. Ela tá meio meio fedorenta já, porque eu tô tô há dois anos usando ela, tr anos usando a mesma camisa, cara. Impressionante. Ponte Basso. Para quem não entendeu a piada, eu eu comprei várias camisas iguais a essa, tá? E aí eu eu fico trocando. Não é a

mesma camisa não, tá? Mas eu uso só essa camisa pela questão da da configuração da luz aqui no passagem privato. Isso é Itália. Isso é Itália. Eu eu uso a camisa e eh daí para não ter que ficar não ter que ficar recalibrando a luz aqui, o fundo verde, essas coisas, eu uso a mesma mesma, mas eu comprei umas 10, 20 dela, então eu fico trocando, aí boto para lavar e aí não tem problema, tá? Só para vocês saberem.

Agora aonde SP19? Nós estamos na Itália, na SP19. SP3, SS2, SP73 BIS, SP57, SR. [ __ ] bicho, que [ __ ] de nomenclatura. SP19, cara.

Bom, SP19 era lá em cima. [ __ ] que pariu. SP16, SP. Tá vendo aqui? São os números pequenininho.

Eu devia ter ido aqui aqui em cima para ver. É bom. Enfim, 4.000 pontos não tá ruim. Acertei que é que era na Itália.

Já é um bom começo.

Ai, [ __ ] Estradinha no meio do nada. Vamos ver se a gente chega aqui nessa cidade aqui. Acha alguma coisa aqui. Tinha uma plaquinha aqui.

Jedesin arresteten alerzian. Eu acho que nós estamos ou na Alemanha. Olha que bacana a casa. Isso é típico da Alemanha mesmo. Pode ser Suíça também.

Pode ser Áustria também.

É que é é alguma coisa por aqui, tá? Alemanha, Suíça, Áustria. Alguma coisa por aqui, mas por enquanto é chute. Deixa eu ver se eu a gente pega mais alguma informação aqui, porque o problema é uma cidade pequenininha, a gente não vai conseguir, se eu achar o nome da cidade, Dorfstraff

2A kindergarten em farrof.

Aí era um pouquinho mais para cá. Ah, não tá muito longe. Não tá muito longe. Pontos. Tô bem também. Continua.

Continuo bem aqui. Tudo bem que tô em 15º lugar, né, Peter? É a maratona que você vai participar esse ano. Não, esse ano não vai dar. Esse ano não vai rolar.

Esse ano não vai rolar. Ah, [ __ ] [ __ ] que pariu. De novo. Estradinha no meio do nada. Cadê o sol aqui? O sol tá para sudoeste. Então,

estamos no norte. Lugar frio.

Ai, [ __ ] que [ __ ] é essa? Eh, asfalto padrão América Latina, mas bem no norte, lugar que congela, ou seja, não pode ser México. Então, isso aqui pode ser Rússia, pode ser Cazaquistão, pode ser Mongólia.

Não, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Tem uma coisa errada nisso aqui. Você tá me dizendo que um carro do Google cruzou com outro carro do Google? É sério isso? Aqui isso aqui é um carro do Google, não é um carro do Google? Então, a gente

teve aqui um cruzamento de um carro do Google com outro carro do Google. Que [ __ ] é essa, cara?

É, vou chutar aqui na perto da Mongólia. Aqui na Rússia perto da Mongólia. Mas eu não tenho nem ideia onde é que seja. Era, caramba, na Noruega. Ô, Noruega, eu tinha uma eu tinha uma um qualidade melhor das suas estradas aí, tal. Eu achava que a estrada Noruega era

mais sério, cara. [ __ ] que negócio é esse, cara? Ah, é o carro do Bing, tá? O carro do Google disputando com o carro do Bing. Pode ser, cara. Pode ser mesmo. Não

estacione garagem. Estamos em Brasilia. Olha só, cara. Toque violão fácil. Eh, não, isso aqui, isso aqui é português e pelo pelo pela pinta da galera é português do Brasil mesmo. Não é

português de Portugal, não é, meu amigo. Agora, onde que nós estamos aqui? Vamos ver. Tem alguma alguma açaí nutre? Picolé da massa. Onde é que

fala isso, cara? Picolé da massa. Estão nas terras do Alexandre de Morais, cara. Mercadinho Pacheco. Ih, rapaz. Estamos

em Belo Horizonte. É isso. Hort frut Pacheco. Estamos na Terra do Pacheco aqui, ó.

34. Tô falando que que é Minas Gerais aqui, ó. 34 é Minas. É Minas. Agora onde é que é 34? 34 não é Belo Horizonte não. Belo

Horizonte é 31, né? 34 eu acho que é para cá. Patos de Minas, não é isso? Uberlândia. Pode ser Uberlândia mesmo. Uberlândia

34. Faz sentido. Bom, Uberlândia é uma cidade bonitinha, cara. Pegaram um bairrozinho feio de Uberlândia aqui, né?

Pô, ah, tá de sacanagem, cara. Aí me fodeu, cara. Aí me fodeu completamente. Aí me quebrou. Aí quebrou.

[ __ ] Manaus, cara. Tá de sacanagem. Roubaram o caminhão do cara em Minas Gerais, levaram para Manaus. Só pode ser isso, cara. P que que que a [ __ ] do caminão tá fazendo em Manaus, cara?

Não faz o menor sentido isso, cara. E esse e esse pessoal e esse pessoal que acertou aqui? Não sei não, hein, cara. Não sei não, hein. Esse pessoal que botou aqui em Manaus roubou, [ __ ] Como é que você tinha de Manaus ali para sair que era Manaus, cara?

Transportadora, [ __ ] Mas tá bom. Me ferrei, cara. Me ferrei nessa. Aí não tenho o que dizer. Me ferrei completamente. Nenhuma chance. Tinha DDD

92. Ah, tinha um DD 92 no restaurante. Realmente o é o DD no restaurante é melhor e caminhão pode ser de transporte. Isso é verdade, né? Bom, o pessoal aqui dirige do lado certo. Então, estamos falando de

Europa ou Estados Unidos. Parece Europa. Me parece Europa isso daqui, mas pode ser Estados Unidos também.

Ivanzak.

Studenc Market. É, isso aqui tá aparecendo Europa, mercadinho.

Agora, aonde na Europa isso daqui? Esse aqui é o problema.

Rodocasse, [ __ ] bicho. Eu vou chutar alguma coisa por aqui, mas eu não faço nem ideia. Pessoal tá falando Croácia nos nos chat aqui. Pode ser Croácia. Vou botar Zagreb aqui.

Era Croácia mesmo, mais pro sul aqui. Mas era Croácia mesmo. Não tinha nem ideia. Nem ideia. Valeu aí o pessoal que falou Croácia.

Peter, por que uma escola Latão nesse horário de domingo? Cara, não tô nem pensando, tô com sono do [ __ ] aqui. Bom, parabéns aí para Larissa, jogador honesto, Luís Miguel, pessoal que ganhou o nosso Geogesser aí. Eh, bom, vamos pro último joguinho. Vai ser agora o Fous Places.

E eu comecei já o jogo. Eu, pera aí, deixa eu, Vou cancelar. Vou cancelar, galera. Não, vou cancelar. Vou cancelar.

Esquece isso daqui. Vamos cancelar. Como é que cancela essa [ __ ] Como é que eu saio daqui? Deixa eu cancelar aqui. Cancelei.

Geog. Foi mal. Aí, eu eu tô dormindo. Eu tô dormindo. A verdade é essa.

Eh, ah, eu não quero rejogar. Eu quero fazer outro jogo. Como é que eu faço um outro jogo aqui? Ai [ __ ] Bom galera, acabou. Não, não tem como eu continuar aqui. Eu tô vou

ter que dormir um pouquinho. Obrigado aí todo mundo que participou do jogo e até a próxima. M.