---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-03: NAVIO RUSSO de GÁS NATURAL LIQUEFEITO pega FOGO no MEDITERRÂNEO"
video_id: F7mihIHnxX4
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F7mihIHnxX4
video_date: 2026-03-03T21:29:42+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2028739041991000458
  https://x.com/NOELreports/status/2028606722525262066
  https://x.com/NOELreports/status/2028871519003197691
  https://x.com/NOELreports/status/2028790961195667752
  https://x.com/NOELreports/status/2028892164017586666
  https://x.com/JayinKyiv/status/2028866007826137270 
  https://x.com/wartranslated/status/2028836824978686387
  https://x.com/JayinKyiv/status/2028893952313598411
  https://deepstatemap.live/#9/48.1413488/36.1120605
  https://x.com/LvivJournal/status/2028497331528843533
  https://www.ft.com/content/8f5f18fb-311d-4df0-805c-063b292506b3?shareType=nongift
  https://x.com/Oksii33/status/2028577389903511566
  https://x.com/NOELreports/status/2028544227106288051
  https://x.com/KyivPost/status/2028750107882013013
  https://x.com/JPLindsley/status/2028763548952694947
  https://x.com/trbrtc/status/2028920611905384702 
  https://x.com/gCaptain/status/2028868221575610720
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-2-2026/
  https://x.com/nexta_tv/status/2028810119304376822
  https://x.com/DarthPutinKGB/status/2028739790158377183
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116163464520215003
  https://x.com/NewReaganCaucus/status/2028793218695918002
  https://x.com/NOELreports/status/2028547673658126585
  https://x.com/NOELreports/status/2028841770839101552
  https://x.com/Polymarket/status/2028863274062614820
  https://x.com/NOELreports/status/2028787002364105114
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2028774387587879034
  https://x.com/nexta_tv/status/2028552746190660011
  https://x.com/ConspiracyBull1/status/2028885853976530973
  https://x.com/NOELreports/status/2028849659691631065
  https://x.com/NOELreports/status/2028741075544756452
  https://x.com/OTregub/status/2028502748270870555?s=20
  https://x.com/business/status/2028877194714321091
  https://www.infobae.com/cultura/2026/03/03/pedagogias-de-guerra-la-exposicion-ucraniana-que-desafia-los-cliches/
---
um dia com poucos ataques tanto da Rússia contra da contra a Ucrânia, quanto da Ucrânia contra a Rússia, porém na linha de frente a gente teve alguns alguns avanços ucranianos bastante significativos por aqui. Os bolsões ucranianos aqui, os bolsões russos formados pelos ataques ucranianos aqui estão ficando muito bonitos, né? Olha essa área toda aqui, ó. Isso aqui vai fazer um bolsão lindo de morrer isso daqui, né? Enfim.

Mas a o desespero dos russos só aumenta. Já tá começando o pessoal a se preocupar porque a queda do Telegram é sinal de que os russos vão fazer mobilização e alguns suspeitam que vão confiscar dinheiro dos bancos, né? E a gente tem ainda o Trump também meio desesperado, sacaneando o Zelensk. Por que que o Trump insiste em brigar com o Zelensk? Cara, é impressionante, bicho. Como que

o Trump, a minha visão disso é que é inveja, sabia? O Zelenski é um cara que enfrentou um desafio enorme, saiu do outro lado, se mostrou um homem, se mostrou uma pessoa de verdade. O Trump não tem metade da estatura do Zelensk, né? Até que acertou fazer um negócio no Irã lá. Eu acho que o Trump acertou em Cuba também e na Venezuela está acertando também, mas o Trump continua se sentindo inferiorizado, continua atacando os elens que é troco de nada.

Realmente é impressionante isso, né? Bom, eu sou Peter Turgun. Esse esse é o mundo em revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 3 de março de 2026. São 3 horas da tarde aqui em Nova York, 10 da noite lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Fim da Nova República de Banânia e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui e de ontem para hoje foram 136 drones russos lançados contra a Ucrânia, dos quais 127 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Uma taxa muito boa, é o que eu falo para vocês, ninguém sabe melhor derrubar esses drones shahridanianos do que os ucranianos, né? E e dos 136

lançados, só nove atingiram alguma coisa. Infelizmente caíram ainda em três locais diferentes da Ucrânia causando algum dano, né? mas um dano muito pequeno, muito menor do que normalmente são os ataques russos, né? Os ucrainianos, por sua vez, atingiram nas refinarias de Belgorod e Luk, eh, que fazem são plantas de aquecimento e eletricidade para a região de Belgoroide. Ambas estão com problemas, ambas estão desligadas, né? Os

ucranianos também fizeram grandes ataques contra sistemas de defesa antiaéreo. O estado maior das forças ucranianas confirmou a destruição de um sistema S300 de defesa antiaérea russo em Titarívica, na região de Lhansk, né? E dois radares de detecção aérea na Crimeia temporariamente ocupada foram destruídos pelos ucranianos de ontem para hoje, né? Também a gente tem a informação de que o sistema S400 que tava na na região de Ozinogaia, Ozinovaia agora na região de Tula, foi destruído. A gente chegou a falar sobre isso, esse ataque que aconteceu em Tula, né? E agora também a gente tem a

informação de que os MIG29 ucranianos atingiram uma uma região eh onde tinham tropas russas ali com bombas de diâmetro pequeno, a GBU39. Dá para ver aqui a explosão com muita força ali, eliminando os russos nessa nessa região aqui, né? Aqui é concentração de tropa russa por ali, né? Bom, a linha de frente, como eu falei para vocês, os ucranianos têm avançado ainda ali na região de Ruliapoli e o pessoal russo tá desesperado. Olha só, algumas mensagens, vamos falar várias mensagens russas aqui, né? Isso aqui tá

aqui, ó. Eh, isso também está nos afetando. Parece que é besteira, né? Não há progresso real na direção de Dobropilha, que é na direção de Minograde, Pocrovsk ali. Eh, o fronte se tornou estúpido desde que Minorrade, Mirnograde foi tomada, né? As perdas

estão insanas. Você sabe o que eu penso sobre o Telegram? Todo mundo está totalmente chocado com que está acontecendo. Eu me lembro do Prigojin e ele tava 200% correto. O homem velho ficou maluco e não tem controle sobre a realidade. O homem velho, no caso, é o

Putin, né? O Putin, homem velho, está perdendo o controle, o contato com a realidade. É o que diz o soldado russo aqui, né? E aí o cara reproduz esse esse diálogo aqui, coloca, olha só, nós estamos tendo eh informações das Forças Armadas Russas que elas estão de pessoas que estão lutando desde 2014. Então, esse cara que tá falando isso aqui, que as perdas estão insanas na região de Irmi Minograde e eh e que o Prigogim tava certo e que o Putin tá meio pancado da cabeça. Então ele diz aqui, ó, nós

estamos tendo a palavra desse desse soldado que tá lutando desde 2014, né? Essa unidade está fazendo missões em uma das áreas mencionadas, né? Com relação ao homem velho, qualquer coincidência é puramente coincidência. Nós não temos ideia de quem ele tá falando aqui, né? que o cara ó que homem velho, tem um monte de homem velho por aí, meu amigo.

Pode ser qualquer homem velho, pode ser o Lula, pode ser um monte de homem velho por aí, pode ser o Biden, pode ser um monte de gente, né? Então o cara que se livrou da P, mas todo mundo sabe que é o Putin que ele tava falando, né? E outra reclamação do pessoal russo ali na linha de frente, né? Nós no nosso país hoje não conseguimos produzir nada que seja hightech, que seja e eh sofisticado, né? Eh, a Rússia mais uma vez percebe que tem precisa de alguém para culpar, porque nesse momento não há especialistas que podem criar um produto do zero. Eh, um propagandista russo está

reclamando de que a Rússia não tem nada, nem mesmo eh tecido. Então, o que que nós vamos culpar dessa vez, né? Tá aqui, ó, o a DJI, que é a fabricante chinesa de drones, né, maior fabricante de drones do mundo, eh, gastaram 20 anos no produto deles, tentativa e erro, 20 anos de desenvolvimento e criação do seu próprio software, 20 anos dos melhores especialistas, um caminho muito árduo, né? E então a companhia Manturov, que é uma companhia russa que quer fazer a mesma coisa, diz que vai instalar os dedos e vai fazer o nosso próprio drone. Isso não acontece desse jeito.

Infelizmente a Rússia hoje não tem especialistas que possam criar um produto do zero. Essa é a realidade, né? É, é a realidade que os nossos bastardos não conseguem roubar e copiar uma coisa autêntica. Por 30 anos nós fomos incapazes de simplesmente conectar a marcha no motor numa naqueles veículos motorizados que eles usam no campo de batalha, né, o AZ, né? Ou seja, tá reclamando aqui que a a marcha não funciona direito no veículo, né? Um drone por mês, um drone em um

mês, né? Que o cara prometeu que ia produzir um drone em um mês, ele tá duvidando, né? No nosso país, nós não conseguimos produzir nada que seja intensivo em ciência, nada em microeletrônica. Isso é verdade, tá? desde a época soviética. Uma coisa que o

pessoal sempre se perguntou como que a Rússia ficou tão atrás em computadores, né? Talvez isso tenha sido o ponto que acabou por por eh eh finalizar totalmente a União Soviética. Os americanos desenvolveram transistor, desenvolveram um monte de coisa. Os russos tinham cientistas inteligentes também, mas não conseguiam fazer nada disso. Eh, nós não temos nossos próprios tecidos, né? Tudo tudo é ferrado aqui,

né? Não esqueça eh de seda e algodão, enfim, esses esses trapos que a gente usa, né, e não sei que lá. E os drones, que que eles estão falando de drones e coisa e tal, o cara tá revoltado aqui com com a situação deles na linha de frente, né? Esse outro aqui tá falando aqui, o um dos bloggers militares mais populares da Rússia, tá dizendo que a o banimento do Telegram é uma preparação para mobilização em massa. A extensão da guerra por mais um tempo e quer chegar à linha de frente até os bálticos e também a tomada de contas bancárias, né, o plano color deles lá. E eu não descarto

isso não, tá? Porque a verdade é que a Rússia tá sem dinheiro, né? Uma alternativa que eles têm é pegar o dinheiro da galera. Isso pode acontecer de fato, né? Bom, na linha de frente, nenhum avanço significativo por aqui. E

eh o pessoal tá colocando aqui, ó, a razão pela qual os russos pressionam tanto paraa Ucrânia entregar o Dombás, é fácil de entender. Eles não têm como tomar o Dombás. Do ponto de Isum até a na até Constantinívica ali em Donetsk, os ucranianos construíram uma uma fortaleza de cidades aqui, uma uma parede de cidades fortalecidas aqui que são simplesmente impossíveis de serem tomadas, né? Os russos não vão conseguir avançar aqui. Então essa é a situação e os russos não vão conseguir mesmo, né?

Agora, a Europa tá pedindo que a Ucrânia permita que eh libere o Drusba, né, o o duluto lá para a Hungria e para a Hungria e Eslováquia, né? Eh, os dois, o Fico e o Orban, que são os chorões lá, que não conseguem passar um dia sem falar o do Zelensk, né? O pessoal tá se perguntando, cara, o que que acontece com Orban se ele ficar um dia sem falar do Zelensk? Cara, eu acho que ele tem uma síncope, cara. Eu acho que ele ele cai no chão e começa a se contorcer se ele não falar do Zelensk, porque é impressionante.

Todo dia ele fala isso, né? E aí o Zelensk falou que ok, eu vou liberar o o Drusba. Aí disse aqui, ó, mas olha só, até hoje os o Fico e o Orban nunca me agradeceram por reparar o Drusba. [risadas] O Zel que mandou essa, cara. vocês não me agradeceram, pô. Vocês não

me agradeceram por reparar o Drusba, O o o gasoduto lá. Que negócio? Tem que agradecer, Não, não é assim que o Trump fala que tem que agradecer para as coisas, né? Então, pronto, aí eu vou te falar uma coisa, cara. Essa foi muito boa.

O Zelenski disse que a Rússia planeja continuar lutando por mais dois anos, né, com objetivos, incluindo o a ocupar o o leste, avançar sobre Zaporizia, de Nipro e tentar ameaçar o Odessa e não sei que lá. Eles têm esse plano, mas o problema é que nós temos os documentos deles, mas esses planos ainda não chegaram na realidade, não conseguem bater com a realidade, né? Os planos dos russos estão todos lá, vão chegar nos Bálticos, Berlim, vão tomar Berlim, Inglaterra, né, Lisboa em não sei quanto tempo, né? O problema só é a realidade que atrapalha esses planos russos, né? Eh, o Zelen também falou nessa nesse e nessa nessa declaração dele que eu quero deixar muito claro, eu não abandonarei Dombais e as 200.000

ucranianos que moram lá em situação alguma. Não haverá isso. Então, ou seja, deixou, botou uma pedra em cima disso daí, né? Eh, uma coisa impressionante, a Ucrânia já tá eh eh produzindo na própria Ucrânia mais de 17% dos motores de drones usados pela Ucrânia, tá? Hoje no mundo só a China que produz motor de drone, né? Então

todo mundo compra motor de drone da China, a Rússia inclusive, né? E pra Ucrânia isso é um ponto sensível, porque vai que a China dá algum xabu e não quer mandar mais motor pra Ucrânia, né? Então essa empresa aqui deles tem feito motores para drones, né? que são motores especiais, porque eles têm que ter uma um controle de rotação muito muito sutil, né, para você manter o equilíbrio do drone. O drone ele consegue se manter equilibrado porque e o circuito que tem ali, ele calibra exatamente a velocidade de cada motor, né, do drone para conseguir manter o equilíbrio, tudo certinho. Então, é preciso ser um motor

com uma precisão muito grande, que você consegue fazer uma ter uma sensibilidade muito grande para pra rotação, não é qualquer motor. que essa empresa, a Motor G, já tá produzindo cerca de 17% do mercado eh ucraniano de de drones, que é bastante significativo, né? É muito grande porque a Ucrânia produz muito drone, né? E a expectativa deles é de chegar a 20, 30% do mercado esse ano. Uma ótima notícia isso, né? Olha que

foto bonita essa. Parece um porro do sol, né? No no no Mediterrâneo. Olha só que coisa bacana, né? Só que não é, não é um navio russo que tá que tá pegando fogo ali perto de Malta, tá? Foi um

navio de que carrega gás natural ali com efeito russo ali e que pegou fogo ali perto de Malta. Não tá claro se foi atacado por alguma coisa ou se simplesmente pegou fogo. Teve algum acidente, pegou fogo. Não é muito normal não, tá? Não é muito normal esses navios pegarem fogo assim do nada não, tá? Mas

aparentemente esse pegou, tá? Bom, o Instituto Preciso da Guerra não traz nenhuma novidade pra gente aqui. Fala que o Putin tá querendo se colocar como um fazedor da paz para mediar a questão entre os estados do Golfo e o Irã. Não tem jeito, Putin, você tá do lado do Irã, a gente já sabe disso, né? Olha que coisa curiosa. A Rússia tá com

algumas soluções criativas para resolver o problema econômico da Rússia. A Rússia tá quebrada, né? E aí o um tradicional clérico lá do da Rússia tá assim com uma sugestão excelente voltar o conceito de servidão. Afinal, por que que a gente acaba com a servidão? Por que não ter servidão, né? Afinal escravidão é uma

coisa normal, né? Aconteceu em toda todo o poríido da história, né? E o cara tá sugerindo escravidão é pior do que servidão, mas não é muito pior não, tá? É um pouquinho pior, né? E na escravidão a pessoa é propriedade, você é dono de uma outra pessoa. A servidão não, você

só tem uma espécie de contrato inquebrável com a pessoa. Ou seja, a pessoa é obrigada a trabalhar para você, ela não pode pedir demissão. Não é muito melhor no final das contas, não, né? Ou seja, em tese, você não pode vender ela para outros, mas ela tem que continuar trabalhando com você, a não ser no dia de São Jorge. Eh, segundo ele tá dizendo aqui, era assim que funcionava na Rússia antigamente, né? Dia de São Jorge é o

dia 26 de novembro. e que eh é só nesse dia que um servo poderia dizer: "Não, vou sair dessa dessa desse trabalho e vou trabalhar em outro lugar". Você não pode pedir demissão em outros dias do ano, só no ano, no dia 26 de novembro, né? E a ideia disso, lógico, é diminuir isso daí, porque segundo ele, esse ah, isso acabaria com esse negócio de pessoas jovens que ficam pulando de um emprego para outro, né? Então, melhor a escravidão, né? Você bota ali qualquer

coisa, o cara não quiser trabalhar, você bota ele num num num poste, chicoteia o cara, né? Esse é o tipo de pensamento que tá rolando lá na Rússia nesse momento, para você ter uma ideia, né? Por falar em russos idiotas, tá aqui o Fidias, que é um idiota que se diz de direita, mas não é, né? É o que eu falo para vocês, direita de verdade é direita pró Ucrânia. Direita pró-rússia, meu amigo, é uma esquerda disfarçada, tá? O

FIAS fez um vídeo, né, criticando que o Irã atacou Cipros. Aí ele apagou o vídeo e fez um outro vídeo dizendo que o Irã atacou o Cros por causa da Inglaterra. A culpa é da Inglaterra, não é do Irã. O Irã atacou Cipros, mandou lá o Chipre, né? Atacou o Chipre, eh, mandou o drone lá, atingiu, não sei que lá. Nem foi tão

grande o prejuízo assim, tá? Teve um dronezinho que chegou lá, não foi nada demais, mas a culpa é Inglaterra, né? É lógico, eu imagino que o Putin ligou para ele e falou: "Olha só, meu filho, o dinheiro vai ser suspenso porque não pode criticar meu amiguinhoá, não, tá? Tem que criticar o pessoal da Europa, não pode criticar o etolá. É um idiota isso. E por falar em idiotas que apoiam

a Rússia, né, a gente tem aqui o Trump aqui, ó. Eh, a as pilhas de munição dos Estados Unidos estão eh no nível médio e alto, nunca tiveram tão altas ou melhores, né? Como me disseram, hoje nós temos virtualmente suprimento ilimitado de armas de médio e alto eh capacidade, né? Guerras podem ser lutadas para sempre e com muito sucesso, usando apenas esses suprimentos que são muito melhores do que de outros países, que são melhores que as melhores armas de outros países. E nesse ponto Trump tá correto. Até aqui tá certo. Realmente as

armas americanas são muito boas. No nível mais alto, porém nós temos um suprimento bom, mas não está não tão perto do que a gente gostaria. Muito da arma de mais maior capacidade que estaria guardada para o nosso país. O Joe Biden gastou tudo dessa vez, gastou o dinheiro, gastou tudo o dinheiro entregando isso para o PT Barnum. PT Barnum parece que é um personagem histórico aqui, um enganador histórico americano aqui, que ele colocou aqui, ó, Zelensk, né? Ah, é o Zelensk, né? Ele

ele botou a referência, mas como ele sabe que o pessoal nem vai lembrar quem é PT Barno, nem aqui nos Estados Unidos o pessoal sabe direito quem é esse cara, quanto mais o resto do mundo, ele botou ali o Zelensk, né? Eh, centenas de bilhões de dólares e não sei que lá, para que isso? Qual qual o que que o Trump tá ganhando atacando o Zelensk dessa forma? Qual Qual é a lógica disso, né? Não dá para entender muito bem essa lógica dele, né? Talvez ele achasse que

o Zelensk iria ficar a favor do Irã. Será? E aí ficou chateado porque o Zelensk criticou o Irã. Não, não tenho lógica nenhuma. O Irã é aliado da Rússia, né? E enfim, não dá para

entender essa história, né? Eh, felizmente eu reconstruí o sistema militar americano, não sei que lá e por isso nós estamos prontos para ganhar de forma muito forte. Obrigado por sua atenção nesse assunto. Ele não falou nada, nada de sério. Eh, criticou o Zelensk assim de graça, absolutamente sem nenhum motivo. A minha suspeita

disso, cara, eu já falei para vocês, é inveja. Essa é inveja. O Trump, ele gostaria de ter um démo do caráter do Zelensk, um démo da imagem que o Zelensk transmite pro mundo, né? E infelizmente não chega nisso, né? Então o Trump acaba falando essas besteiras por puro despeito, por pura inveja, né?

E eh aqui ó, o pessoal falando aqui, ó, o a briga do Trump com o Zelensk não tem sentido. O Zelenski apoiou a operação no Irã também, né? O que que o Trump quer nesse caso? O que que ele tá criticando nesse caso, né? E o pessoal fala aqui, ó, o Zelensk é mais popular nos Estados Unidos que o Trump. É isso que o Trump

tá ressentido. Se o Zelenski se candidatar aqui nos Estados, é porque ele não pode, porque para ser presidente americano tem que ser natural dos Estados Unidos. Mas se os elens candidatar aqui, é capaz dele ganhar ganhar do Trump. Esse aqui, esse que machuca o Trump por dentro, né? aquela aquele machucado por dentro que é difícil de sarar.

Zelensk chamou o o regime do Irã de antihumano e diz que as a guerra está se espalhando pela região, adicionando que Moscou e Terã estão unidos por um desrespeito eh conjunto, né, um desrespeito unido contra a vida humana. Ele pediu que a Europa e o mundo sejam efetivos em defender contra esses regimes e coisas e tal. Isso colocou à disposição também para ajudar, né? Aqui, ó, a agência nuclear russa reportou que parou as operações no reator de BER porque depois os ataques que foram feitos contra a planta, né? E eh Bcher é um reator que tem de energia nuclear lá no Irã, construído pela Rússia e que foi atingido nesses ataques recentementes, né? Aqui, ó, a Rússia diz que perdeu

todos os contatos com a liderança nuclear iraniana, né? [risadas] Acabou os contatos. Os contatos tá tudo morto. Tô lá com as virgens. Entra em contato com as virgens. Quem sabe chega

lá, né? O Zelens que continua apoiando os ataques nos alvos militares iranianos, mas avisa que a que a Ucrânia pode ter problema com falta de mísseis para os patriots, né? Se os suprimentos americanos eh forem para o Oriente Médio, ao invés de irem paraa Ucrânia, isso realmente é um problema. Isso realmente é uma limitação. A Ucrânia tava planejando começar a produção de mísseis compatíveis com o Patrot na própria Ucrânia. Eu não sei como é que

tá o andamento desse tipo de coisa, mas seria uma alternativa muito interessante, né? As sanções ocidentais destruíram o valor do óleo da Rússia por 65%, chegou a bater ó o valor do petróleo, mas com o bombardeio do Irã, a coisa toda subiu, né? Ou seja, dá dá e dá a impressão até que isso aí foi uma maneira do Trump ajudar o Putin no final das contas, mas eu acho que não, tá? Porque a verdade é que e aquilo que a gente viu, né, o efeito é meio misto. De um lado ajuda a Rússia, de outro lado atrapalha a Rússia. No final das contas é difícil

dizer se isso aí vai ajudar a Rússia ou não, né? O Dug tá muito pessimista. A gente já falou ontem que ó, um a um, nossos inimigos estão sendo sistematicamente destruídos. Se a guarda eh islâmica, se a guarda revolucionária islâmica do Irã cair, nós seremos os próximos. Estamos na torcida, Dug.

Estamos na torcida. Outro outro idiota é o King. O King. Aqui, olha só, ele, olha, se eu fosse a Rússia, eu aproveitaria esse momento para fazer um ataque na Ucrânia. Ô, Kin, a Rússia tá atacando a Ucrânia faz 4 anos, meu amigo. A Rússia não faz

nenhuma outra coisa que não seja atacar a Ucrânia. que como assim eu aproveitaria esse momento para atacar o crânio. Eles estão tentando, bicho. É, eu juro para você que eles estão tentando, é que eles não conseguem, né? Querer, eles queriam, mas não conseguem, né? É muito engraçado esse pessoal,

cara. É um descolamento da realidade. Absurdo, né? O Zelensk teve um encontro de líderes na Ucrânia para a preparação para o próximo inverno. Ele disse que esse inverno foi muito duro pra Ucrânia e de fato foi, né? Mas eles estão

colocando aqui meio que como olha, esse esse inverno a gente sobreviveu, temos que preparar pro próximo, né? Eu acho que a visão dele é a mesma que eu tô sentindo aqui em Nova York também. Aqui em Nova York eh eh ainda tá frio, tá? Hoje hoje choveu muito aqui, tá frio mesmo, mas assim já não tá aquele frio que tava no início de fevereiro, já tá aquele friozinho mais de de transição mesmo, né? Imagino que lá na Ucrânia a situação seja mais ou menos essa. Eles

já estão já dando como passamos. O pior do inverno passou, né? Agora é preparar pro ano que vem. Bom, a Ucrânia recebeu 1.5 bilhões do fundo fundo monetário internacional. Uma

excelente notícia. Isso é uma boa uma boa coisa para aliviar a questão financeira ucraniana, né? O pessoal tá trazendo aqui a informação, uma uma entrevista do general Wesley Clark em que ele falou que nenhum exército do mundo foi capaz de fazer o que a Ucrânia fez. Ele tá querendo dizer aqui no sentido de adaptabilidade, né? a Ucrânia conseguiu mover a tecnologia, adaptar a tecnologia de maneira muito rápida para responder as coisas todas, né? Para para

drone e depois e falta de artilharia e depois e o a a frente, a linha de frente cheia de fibra ótica e defesa improvisada e não sei que lá. O ponto aqui central é esse, né? E é lógico, eu não tenho dúvida nenhuma que é uma coisa heróica o que a Ucrânia fez, mas é importante ressaltar que a grande vantagem da Ucrânia é justamente aproveitar a descentralização do exército, né? Eles sempre se apoiaram numa numa questão de de independência de cada unidade. As unidades têm uma certa liberdade para criar, para inovar, para fazer as coisas. Então isso é parte da

força da Ucrânia nessa guerra, né? Bom, o Donald Tusk está sinalizando que o país pode ter armas nucleares fornecidas pela França. Não é que ele vai desenvolver arma nuclear na Polônia, ele pode ter elementos de dissuação nuclear fornecidos pela França. Eu acho uma boa ideia. Se realmente esse pessoal aqui tá certo, ô, desculpa, esse pessoal aqui tá certo e a Rússia vai estender o o a linha de frente até os países bálticos, é bom os países bálticos estarem preparados para isso, né?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.