---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-25: C-17 AMERICANO pousa em MOSCOU e PLANTA QUÍMICA CHINESA na RÚSSIA pega FOGO"
video_id: lRHY5I32HIw
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lRHY5I32HIw
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2092147721033445395
  https://x.com/NOELreports/status/2092149051596693891 
  https://x.com/NOELreports/status/2092149718654586890
  https://x.com/NOELreports/status/2092207659302719747
  https://x.com/NOELreports/status/2092166101857632357
  https://x.com/NOELreports/status/2092151197389988060
  https://x.com/NOELreports/status/2092201575280267516
  https://x.com/NOELreports/status/2092151988213494269
  https://x.com/NOELreports/status/2092164069952250204
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2092177021530980744 
  https://x.com/visegrad24/status/2092179948194635970
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2092159437066629144
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2092184165215089008
  https://x.com/NOELreports/status/2092201111838941389 
  https://x.com/NOELreports/status/2092200504302477411
  https://x.com/NOELreports/status/2092175359684882610
  https://x.com/NOELreports/status/2092156642494136621 
  https://x.com/NOELreports/status/2091943789224988933
  https://x.com/NOELreports/status/2092162253843734864
  https://x.com/NOELreports/status/2091943119574929409
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2091988962713694241
  https://x.com/secretsqrl123/status/2091964620076454375 
  https://deepstatemap.live/#8/47.9108193/32.8381348
  https://x.com/NOELreports/status/2092147582441066657
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2091968476449767582
  https://x.com/actfast/status/2092098654526140705
  https://x.com/NOELreports/status/2092220703533601134
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2091962745205793047
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2091999565360546040
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2091991225196851556
  https://x.com/maria_drutska/status/2092123052825801144
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2092149630809124891
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2091951503841829100
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-24-2026/
  https://x.com/Osint613/status/2092195872201167225
  https://x.com/nexta_tv/status/2092181437844000854
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2092197947433799772 
  https://x.com/NOELreports/status/2092222432383840669
  https://x.com/JayinKyiv/status/2092170002921115958
  https://x.com/NOELreports/status/2091899506606444586
  https://x.com/ProjectLincoln/status/2091970518563885457
  https://x.com/NOELreports/status/2091907369483550867
  https://x.com/NOELreports/status/2092150111912509845
  https://x.com/NOELreports/status/2091954686480011373
  https://x.com/NOELreports/status/2091979827028922467
  https://x.com/NOELreports/status/2091965533218594922
  https://x.com/NOELreports/status/2091974050570764561
  https://x.com/NOELreports/status/2091951916922130574
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/08/24/rusia-realiza-ejercicios-mientras-putin-medita-una-nueva-movilizacion-militar-y-crece-el-exodo-de-posibles-reclutas/
---
A Ucrânia fez uma série de ataques aqui em refinarias, no sul da Rússia, em Shark e também aqui em Afipsk. Foram duas refinarias atingidas. Teve mais coisa atingida por aqui também, mas tem a os dois pontos que chamaram mais atenção hoje. Foram, ah, primeiro um avião C17, um Globe Master, que é um avião de carga militar americano, acabou de posar em Moscou. Ninguém sabe o que que tá sendo levado em termos de de carga ou pessoas. Existem uma série de

teorias sobre qual presente que o Trump poderia est dando pro Putin nesse momento, né? No momento que a Rússia tá numa dificuldade muito grande da guerra, o Putin precisando de ajuda, o Trump resolveu ajudar o Putin de alguma forma, né? A gente não sabe ainda o que que é. Tem algumas hipóteses, ele pode pode tá sido o próprio Trump pode ter ido lá, muito pouco provável, eh pode ter alguma ajuda militar especializada, algum tipo de míssil ou componente que a Rússia tá precisando e que o Trump foi enganado de entregar para eles em troca de promessa de paz ou alguma coisa assim. Outra possibilidade é troca de prisioneiros, né? volta e meia a Rússia e os Estados

Unidos fazem acordos caracu, em que a Rússia liberta algum americano que cometeu crime leve e a os Estados Unidos entrega criminosos de guerra perigosíssimos russos que estão presos nos Estados Unidos, né? Eu acho esses esses acordos sempre absurdos, mas o Trump adora fazer isso. O Biden fez também e os presidentes americanos adoram fazer isso, né? Então a gente não sabe o que que é que o C17 tá fazendo aqui em Moscou. Além disso, a outra coisa que chamou muita atenção é o incêndio em Amur, tá? Aqui tem uma

refinaria recém inaugurada, foi inaugurada ano passado, uma refinaria construída conjuntamente pela China e pela Rússia aqui na cidade de Amur. E essa refinaria pegou fogo hoje. Pegou fogo, uma explosão muito grande, matou gente e bom, não sabíamos o que que houve, tá? Eh, pode ter sido um acidente, né? Aliás, o que todo mundo tá falando é que foi um acidente, né? Pode

ter sido sabotagem ucraniana também. Não dá para descartar isso. Pode ter sido sabotagem chinesa, não sabemos. Tá uma grande explosão aqui. A gente sabe que aqui nessa região não dá pr os drones ucranianos chegarem, tá? Eh, teria que

atravessar, olha só, sair daqui, atravessar todo o Cazaquistão, toda a Mongólia, toda a China para atingir aqui. Seria muito difícil um drone ucraniano chegar até aqui. Agora, os ucranianos já fizeram sabotagem em outras situações, né? você infiltra alguém dentro do território russo. Existem um monte de ucranianos que falam russo fluentemente, que, né, não tem como detectar que o cara é ucraniano. E

daí ele infiltra e faz o ataque ou ou lança o drone dentro de dentro da Rússia mesmo ou então faz a sabotagem. Enfim, não sabemos. Vou mostrar aqui o que que aconteceu. O que teve de ataque ucraniano mesmo foram refinarias aqui no sul da Rússia, tá? Também tivemos uma boa notícia na linha de frente aqui na região de Lima, tá? Os ucranianos

conseguiram avançar. Todo esse esse piruzão que tá aqui, ó, esse esse saliente que tá nessa região aqui, foi retomado pelos ucranianos aqui a oeste de Lima. Tá uma excelente notícia. É verdade que os russos estão avançando em Lima, mas eh essa parte aqui em Dobrocheve e Novochelívica e os ucrainianos liberaram tudo isso daqui. É uma ótima notícia, né? Bom, e além

disso, além dessa questão do C17, que ninguém sabe que presente que o Trump mandou pro Putin, também tá tendo uma série de encontros ali na em Kiv, né, por conta do aniversário da Ucrânia e teve uma conversa muito positiva com o primeiro ministro da Inglaterra sobre a ajuda da Inglaterra para a Ucrânia. Uma realmente uma excelente notícia aí de mais apoio militar, mais ajuda e e teve até show de rock com o o primeiro ministro da Inglaterra tocando música lá junto com o pessoal da Ucrânia, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 25 de agosto de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Kiko Tesouro Carinho Rei Coração, Mileitur Guniev e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje teve ataque russo, tá? 124 drones russos foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Um total de 150 drones russos foram lançados contra a Ucrânia.

Infelizmente, algumas coisas foram atingidas também. aquele também lançaram eh mísseis scanner M balísticos e o R31P. Esses não foram derrubados, tá? E um ponto de ataque significativo foi aqui um prédio de apartamentos em Zaporíia e também teve mais incêndios em outros lugares. Eh, infelizmente ainda teve ainda teve ataque russo significativo de ontem para hoje, né?

Mas os ucranianos, por sua vez, fizeram uma série de ataques, principalmente contra duas refinarias aqui no sul da Rússia. Os ucrainianos atingiram a refinaria de Afipsk, que fica ali na região de Crasnodar, no sul da Rússia, né? Como eu falei para vocês, Afipsk é essa região aqui, ó, e em Crasnodar. São duas refinarias relativamente grandes que tem aqui, Ilsk e Afipsk. São refinarias antigas da Rússia, porque aqui era o local onde tinha petróleo na Rússia, na época da União Soviética, né?

Então são refinarias muito antigas, mas justamente por isso elas usam equipamento russo, equipamento soviético tradicional e daí são fáceis de serem reparadas. Então, ao contrário de outras refinarias que os russos eh eh ficaram meses e meses com elas paradas, sem poder restaurar, porque elas usam equipamento ocidental, essas aqui não. Essas aqui os russos conseguem reparar elas relativamente fácil, né? Com isso os ucranianos atingem volta e meia, né? Já perdi o número de vezes que os ucranianos atingiram a Fipskil.

Os russos vão lá, consertam a refinaria, os ucranianos vão lá e destróem ela de novo. Então, dessa vez foi aqui e a FIPSK atingida aqui à noite. Eh, uma refinaria com a capacidade de produção de 9.1 milhões de toneladas por ano. E parece que pegou fogo aqui também. Aqui

tem a imagem aqui, ó, mostrando e satélite de imagem obtida pela rádio Esvoboda confirma que os ucranianos atingiram a refinaria de AFIPs, que à noite o ataque danificou uma unidade de processamento de gás e gás condensado usado para usar para para criar combustível como diesel e gasolina e não sei que lá. Ou seja, uma mais uma um ataque aqui com sucesso na refinaria, nessa região aqui que dá para ver que é onde tá pegando fogo. E você pode reparar que o lugar já tava em reparos aqui, mas é típico isso. Eles ficam o tempo tanto em reparo, porque quando eles acabarem de reparar os ucranianos já vão destruir lá de novo outra vez, vão atingir essa refinaria, né? Então, refinaria de Afipski atingida de ontem para hoje. Tá aqui, tá? comunicado do

Estado Maior ucraniano, confirmando que os ucranianos atingiram a refinaria de Afipsk e também a uma unidade de processamento de gás em Astrahan, tá? Astrahan, a gente não viu a bolinha aqui no mapa. Astrahan é essa cidade aqui. Eh, e teria sido atingido uma uma unidade de de processamento processamento de gás aqui em Astrahan. Eh, tá aqui, ó. Eh, eh, estado maior

ucraniano confirmou ataques na refinaria de Afipsk e dois gases, duas unidades de separação de gás na na planta de processamento de gás de Astrahan. Eh, incêndio foi confirmado em AFIPSK, né? Aí fala aqui sobre a refinaria. A planta em Astrahan pode processar até 12 milhões de m cbos de gás anualmente e produz eh enxofre, que é usado em explosivos. O dano, no caso de Astrahan, ainda está sendo verificado, tá?

Então também teve ataque ali em Astra. E além disso teve na refinaria de Novo Chartinski, que é uma refinaria na região de Rostov. Novo Shatinski é um pouco mais para cá. Aqui em cima aqui, ó. Novo Shatinski tá aqui essa refinaria bem perto da fronteira com a Ucrânia, mas aqui na fronteira com a região temporariamente ocupada pelos russos da Ucrânia, né? De qualquer forma, é uma

refinaria estratégica pros russos, porque justamente por estar perto da linha de frente, ela produz muito combustível para as tropas russas, né? E ela foi atingida, ela foi atingida aí de ontem para hoje. O dano ainda não está claro, mas dois incêndios muito grandes foram confirmados em seguida ao ataque ucraniano na refinaria de Novo Chatinsk, né? Então, duas refinarias, uma unidade de processamento de gás. Agora, o que chamou mais atenção não foi nenhuma dessas coisas, foi isso daqui, ó. Isso daqui mais de 100 pessoas foram

feridas e teve teve vários mortos numa explosão no complexo de Amur, um complexo petroquímico de Amur. Eh, segundo a imprensa russa, tá? Uma pessoa foi morta, mas parece que tem mais, tá? A gente vai falar que parece que já chegou a 20 o número de mortos aqui, tá? Eh, residentes dizem que houve uma um grande cheiro de gás e então eh um incêndio. Aliás, havia um estavam

reclamando de cheiro de gás há duas semanas e aí então veio o incêndio e a refinaria ou na verdade a instalação de processamento de gás pegou fogo, tá? Um incêndio enorme ali em Amur. Isso é muito longe. Isso aqui não foi drone lançado a partir da Ucrânia, tá? Você passa aqui, ó, sai daqui, atravessa o Cazaquistão inteiro, atravessa a Mongólia inteira. É aqui, ó, o no Oblast

de Amur, essa planta de gás, que é uma planta nova, uma planta recém-construída ano passado que ela começou a operar, é um empreendimento conjunto entre China e Rússia e aparentemente pegou fogo, é uma explosão muito grande lá, tá? Eh, eh, o segundo estão dizendo é foi um acidente, né? Eh, assim, pode ser que tenha sido sabotagem ucraniana. Em tese, pode ter sido sabotagem ucraniana, isso não dá para descartar, né? Os ucranianos infiltram pessoas na Rússia com uma certa facilidade. Eu já falei para

vocês, é curioso como é que o imperialismo russo acabou ajudando a Ucrânia, porque os ucranianos eh eh falam, muitos ucranianos falam russo fluentemente. Então, para você achar um agente ucraniano que entra na Rússia e passa desapercebido, é fácil. Ele passa por alguém com sotaque ali de Belgorod, fácil de passar, vai para qualquer lugar da Rússia sem enganar. Os russos que falam ucraniano são muito poucos, só gente que é especializada, que estudou e coisa e tal. Então assim, pouca gente que fala ucraniano na Rússia. Mais

difícil pros russos e eh infiltrar pessoas na Ucrânia do que é paraa Ucrânia infiltrar pessoas na Rússia. Então, pode ser uma uma sabotagem ucraniana, em tese, pode, pode terem implantado um um explosivo ali, podem ter e eh usado até um drone, né? Em tese, você leva um drone e lança o drone da própria Rússia contra a Rússia, né? Isso já a Ucrânia já fez isso várias vezes, tá? Tem várias imagens ali, mas como eu tô diz, como o pessoal tá falando já e eh os moradores da região já reclamavam de cheiro de gás já semanas antes do incêndio, ou seja, parece mesmo uma coisa de acidente, né?

Uma coisa de incompetência russa mesmo, né? Isso faz sentido também. O pessoal lá na Rússia as coisas pegam fogo com muita facilidade. E tem muita coisa pegando fogo ali, ó. Vários incêndios ainda estão, várias coisas ainda estão pegando fogo no complexo petroquímico de Amur. Eh, depois a explosão no local,

ainda não confirmou qual foi a causa da explosão e dos incêndios que que aconteceram, não sei que lá. Que mais imagens aqui, ó, eh relatórios preliminares dizem que mais de 20 pessoas morreram como resultado da explosão durante uma instalação lá na na fábrica, né, na planta, né? Então, tá aqui. Teria sido numa unidade gás de pirólise, tá? Enfim, aqui, ó, a o complexo petroquímico de Amur tá pegando fogo lá no leste da Rússia, na fronteira com a China. Eh, ela e ah, assim, e

ainda não está completo o negócio e começou a construção ano passado, ainda vai ser começada a operação dele, tá? Eh, depois de 6 anos de construção conjunta com a China e a instalação produziria 2,7 milhões de polietileno e polipropileno. Polietileno é PE, PP propileno, né? E parece que vão ter que atrasar a inauguração mais um pouquinho, porque justamente a coisa pegou fogo ali, né? Mais uma vez, pode ser um ataque ucraniano, até pode, até pode ser uma sabotagem, coisa tal, mas aparentemente foi um acidente mesmo, tá?

Aqui, ó, mais imagens aqui dos operários saindo lá da fábrica, tudo pegando fogo. Então, as informações ainda são meio desencontradas. Alguns falam de 20 mortos, outros falam de um morto e mais de 100 feridos, enfim. Outra coisa, teve uma refinaria no Cazaquistão que pegou fogo também, tá? Eh, eh, e o que que acontece? Essa

refinaria, ela fica perto da fronteira com a Rússia e é uma refinaria que entrou num esquema do Cazaquistão, que aceitar eh petróleo russo para refinar e depois vender o combustível de volta pra Rússia. Ou seja, a Rússia não tem mais refinarias. As refinarias todos pegaram fogo, né? Eh, aí que que eles estão querendo fazer? Tô querendo alugar a refinaria do Cazaquistão. Eles mandariam

o petróleo pro Cazaquistão. O Cazaquistão refina e manda de volta pra Rússia, né? E aí a Ucrânia não pode atacar essa refinaria porque tá indo no Cazaquistão, mas curiosamente teve um acidente na refinaria, pegou fogo lá, tá? E, né, acontece esse tipo de coisa, né? E quem manda fazer negócio com criminosos de guerra, né? E bom, pode

ser um acidente, é lógico, eh, lá na nesse nesse complexo também pode ser um acidente. Não tem nada que que diga que, né, que é que foi um ataque, né? Enfim. Eh, bom, agora teve um ataque ucraniano aqui contra a sede do partido Rússia Unida, que é o partido do Putin lá, né, na região temporariamente ocupada de Donetsk, tá? Aqui tem o o drone atingindo aqui a sede do partido. Eh,

aqui mostra como é que ficou lá dentro do partido, atingiu lá, pegou, explodiu as coisas ali, né? Eh, então, eh, eh, esse ataque aqui foi um ataque ucraniano mesmo. Aqui o Estado Maior ucraniano confirmou também ataques em sistemas de guerra eletrônica russas, um MIG 29 e também outros outras instalações aqui de satélite, coisa e tal, na Crimeia temporariamente ocupada, Lanssk, coisa e tal. Teve também um depósito de munição em Berdiansk e depósito de logística em Primors e também o MIG 29 em Millerovo, né? Então, a gente já falou sobre sobre isso ontem, tem a confirmação aqui. A

gente tem mais algumas confirmações aqui de coisas atingidas nos últimos dias, tá? Ontem a gente falou sobre esse ataque contra uma um oloduto ali em Nisnekampski. Eh, e agora parece que tá confirmado o ataque, tá pegando fogo no no oloduto aqui. Dá para ver que é bem na no duto mesmo que tá pegando fogo. Isso é bastante complicado porque eles vão ter dificuldade de reparar isso daqui. Eh,

teve também informações sobre aqui a planta de processamento de gás em Astra. que foi atingida ontem, né? Como eu falei, de ontem para hoje foi atingida ali em Astra e parece que vai ter uma uma redução de 25% na capacidade de produção da planta e vai reduzir também a produção de enxofre, né? O a Rússia já está importando enxofre para usos domésticos. O enxofre é usado principalmente para produzir pólvora, né, para produzir explosivo, né? Então a

a ideia é justamente limitar essa capacidade russa de produzir explosivos. Também tem aqui a imagem das da dos armazéns da Ozon que foram atingidos aí nos últimos dias, né? Então dá para ver aqui. Aqui tava o original e ele praticamente pegou fogo em tudo. Esse outro aqui também praticamente pegou fogo em tudo. E mais um aqui que esse

outro, esse último aqui eu não sei se pegou fogo, mas esse aqui pegou fogo em tudo. Esse aqui pegou fogo em tudo. Então tivemos aí vários ataques dos ataques ucranianos aí contra armazéns do Ozon com muito sucesso, né? Também tivemos mais um uma informação aqui, a o ataque ucraniano contra a refinaria de PERM, que aconteceu alguns dias atrás também parou o processamento nessa refinaria, tá? E o a unidade CDU4 e que responde por 40% da capacidade vai levar pelo menos uma, duas semanas para ser reparada. A refinaria parou de

funcionar, tá? Então, excelente notícia também sobre a refinaria de PERM. Agora, também temos boas notícias no que tange a avanços na linha de frente, tá? Aqui em Lima, os ucranianos conseguiram avançar mais um tanto aqui, ó. Conseguiram retomar uma área ali naquela região. E

também tá aqui o o David D trazendo aqui o Ribar, mostrando a situação bastante crítica aqui em Lima, com esse saliente que tem do lado de cá, basicamente cortado pelos ucranianos, né? Os ucranianos e tomaram Xandr Sandri Rolov e Novo Celívica. E com isso essa área toda de cá, os russos não têm acesso aqui, né? tá, tão presos nessa região aqui, né? Mais um avanço ucraniano significativo por aqui próximo de Lima.

É verdade que os ursos têm avançado próximo à cidade de Lima em si por aqui, mas eh os ucranianos estão tornando essa coisa cada vez mais difícil aqui de tomarem Lima e com isso chegarem a Sloviansk, né? Fora isso, nenhuma mudança aqui na linha de frente, mas eh quase batemos a meta de ontem para hoje. 1230 baixas russas de ontem para hoje. Tá bom. A meta é 1300, 1230, tá quase lá. E mais um monte

de coisas destruídas aqui de ontem para hoje. E temos algumas curiosidades aqui, né? Primeiro, as críticas russas ao fato de que eh os ucrainos continuam atingindo um monte de coisa, tá? O cara tá contando aqui porque a defesa antiaérea das refinarias russas é tão ruim, né? Então ele explica aqui, ó.

Olha só, um incidente que aconteceu na região de Volga, tá? Uma uma refinaria privada de óleo recebeu a ordem para fazer a defesa antiaérea, um sistema de defesa antiaérea. Como é que funciona isso? A companhia paga as pessoas, então ela paga uma, né, o salário das pessoas que vão fazer a defesa. Ah, o Ministério da Defesa Russa contrata as pessoas, ainda ainda paga um adicional do Ministério da Defesa Russa e também dá as armas, tá?

Então, armas e munição, coisa e tal. Então, assim que seria feita a defesa dessas refinarias na Rússia. A refinaria em si paga o salário e o Ministério da Defesa dá as armas e coisa e tal, né? A aí que aí que veio o problema, né? Eh, chegaram metralhadoras que não têm eh as metralhadoras já estão em dificuldade há muito tempo. Você não consegue mais

metralhadoras no exército russo. Quando finalmente receberam a ordem de Moscou, chega chegou uma metralhadora que não tinha não tinha eh mira, não tinha gatilho, não funcionava. Ou seja, mandaram pra refinaria um equipamento que simplesmente não podia ser usado, não servia para nada, né? E o pessoal da fábrica tentou usar a a a metralhadora para ver se conseguia derrubar o drone, coisa e tal. Onde é que eu vou mirar isso daqui? Como é?

Onde é que eu aperto para tirar essa coisa, né? Eh, nós temos ordens só para entregar para vocês. Metralhadoras. Aqui estão as metralhadoras. Assine aqui. Tá,

mas onde é que eu atiro com isso? Não tem gatilho. Bom, leia no Telegram como os rapazes fazem isso na linha de frente, não sei que lá. Eles estão montando e eh metralhadoras e não sei que lá. Ou seja, é o caso clássico de burocracia russa, né? Ah, tem que

entregar uma metralhadora. Pô, mas uma metralhadora não tá funcionando, tá sem, tá faltando pedaço aqui, não tem mira, não tem gatilho. Meu amigo, e a minha ordem é para te entregar uma metralhadora, tá aqui a metralhadora. Boa sorte. Ou seja, aí depois as refinarias são atingidas pelos drones ucranianos e tá aí a explicação, né? É

burocracia russa. Eh, eh, aqui, ó, um, o a 16ª divisão e aerotransportada da Rússia não está pedindo mais tanques. Eles estão querendo qualquer coisa que tenha rodas, né? Porque segundo eles destruíram o último e veículo de eh de transporte, foi destruído aí recentemente. Tanques em si, cara, t sido cada vez menos usados. Do lado da

Ucrânia também, tá? Eh, do lado da Ucrânia aqui, ó, os tanques da ocidentais que em determinado momento da guerra eram muito importantes e o pessoal tava, né? fez vários negócios para mandar o Leopard, não sei que lá, o Abrams e nem lembro como é que era o nome do inglês lá, mas tinha um monte de tanque chegando na Ucrânia, não sei que lá. E a verdade é que nenhum tá sendo usado mais. Essa guerra é guerra só de drone, né? Agora, carro para transportar

coisa eles precisam, né? Tanto os ucranianos quanto os russos. E aí o cara acabou destruindo essa defesa, os ucranianos acabaram destruindo essa defesa antiaérea russa toda. Eles não têm mais como fazer essa verificação, né? Destruindo e eh com drones, né? Os

drones é que fazem a diferença nessa guerra, né? Aqui, ó, eh, um conscrito russo que tá na retaguarda, na Crimeia, disse que eles estão sofrendo várias mortes devido aos ataques de meio alcance dos drones ucranianos, tá? A situação é fica pior ainda devido a problemas de logística. Ou seja, esse cara aqui, ele tá no oeste da Crimeia, ou seja, tá aqui em Sevastopol, né? A Crimeé temporariamente ocupada aqui. Oeste, essa região aqui

deve ser aqui, deve ser essa região aqui de Patória, né? E que tem sido muito atingida. Realmente o pessoal tá preocupado que tá tendo baixa lá na retaguarda. Tá aqui mais choro dos russos no Telegram, né? A região de Crasnodar não dá mais para dormir, cheio de sirene. É muito

assustador. Parece que nós estamos numa guerra. É, meu amigo, vocês estão numa guerra. Numa guerra que vocês começaram. Não podem parar a qualquer momento, é só tirar o Putin, tirar as tropas russas lá da Ucrânia que tá beleza, né? E a

situação da gasolina na Rússia tá cada vez pior. Aqui, ó, a Rússia começou a comprar a gasolina da OTAN. Ui, mas a Rússia não tá não tava brigando com o OTAN, que entrar em guerra com o não sei que lá e coisa e tal. Eh, as primeiras 6.000, 60.000 toneladas de gasolina da

Turquia vão chegar no Mar Báltico no final de agosto, né? Chega a ser curioso que eles vão ter que dar uma volta danada, n? Eles vão comprar a gasolina aqui na Turquia, vão pegar um um navio, vão trazer aqui para chegar aqui em São Petersburgo, né? Enquanto em tese eles poderiam vir daqui até Novo Rossisque, né? Só que eles sabem que não podem, né? Se o navio andar nesse

trechinho aqui, ele é atingido pelos ucranianos, né? O Mar Negro agora é dominado pela Ucrânia, né? Então essa é a situação. ão tão comprando gasolina da OTAN já e cada vez mais o preço tá alto. Está afetando principalmente o os fazendeiros na Rússia, né? Porque acaba

que você gasta muito diesel para mover aquelas máquinas todas de e do agronegócio lá na Rússia, né? E com a gasolina muito cara, a situação tá ficando complicada. Os preços já estão mais caros do que na Europa, né? Bom, teve mais uma tentativa de usar drones com explosivos no aeroporto de Leipzig, na Alemanha, tá? Dessa vez tinha 50 g de Xani, que é uma um explosivo químico bastante crítico e chegou a causar danos num avião da DHL.

Não foi nesse avião aqui ucraniano, não, tá? Foi um outro avião da DHL. Eh, teve um pequeno dano na cauda do avião, né? De qualquer forma, é preocupante esse tipo de coisa, né? Olha só, o Budanov tá apontando a mesma coisa que eu apontei para vocês aqui, ó, que a verdade é que o Federov escolheu a o caminho político, né? E ele tem o direito de buscar

eleições e coisas e tal, mas que ele reafirmou que não há chance de ter uma eleição nesse momento enquanto durar a guerra, né? Como é que um soldado na linha de frente vai eh com sobre ameaça de drones vai votar, né? Como é que podem centenas de milhares das pessoas que moram n nos territórios ocupados votar? que garantia nós teríamos de que o resultado seria aceito, né? Então, ou seja, não tem como você fazer a eleição.

Eh, eh, eh, ele ele entende que o o Fedorov tá indo para caminho político. Eu já falei isso para vocês, ficou claro para mim desde o início que era isso. Ele tava indo em direção a um caminho mais político, é direito dele, não tem nada de errado. Aliás, é um excelente candidato aí o Fedorov. Só não dá para confundir as coisas, né? O pessoal tá

achando que o Zelensk que não quer o Fedorov no governo, não é o Fedorov que quer se afastar porque pretende se candidatar nas próximas eleições, né? O Instituto Prestudo da Guerra fala aqui sobre a eh o desfile que teve na Ucrânia ontem dos sistemas não tripulados e coisa tal. Muito bacana, mas nenhuma novidade significativa pra gente, né? E aqui a outra grande notícia do dia, outra grande interrogação do dia, né? Um C17 Globe Master, que é um dos maiores aviões de carga do exército americano, posou em Moscou, no aeroporto de Vinucovo, tá? Ele veio de Riga em na

Letônia. né? Mas a o histórico de viagem deles, ele veio de Maryland, que é onde fica a base, onde ficam os aviões presidenciais americanos, tá? Não acredito que o Trump esteja visitando o Moscou. Essa foi uma das hipóteses levantadas, né? Não acredito que seja

isso. Se fosse o Trump, ele faria questão de ir no Air Force One e coisa e tal, né? Agora, é alguma coisa próxima do Trump que foi enviada para eh para Moscou. O que que é esse presente pro Putin? a gente não sabe, não houve nenhuma nenhuma nenhum propósito de visita anunciado, nenhuma declaração feita pelos departamentos de estado, nem da Rússia, nem dos Estados Unidos. Tá

aqui, ó, o Air Force One C17A, reportadamente posou em Moscou agora, né? A imprensa russa diz que ele transporta, é uma aeronave de transporte militar e que pousou, né? Eh, e no dia 23 de agosto ele pousou, ele veio de Charleston, que é na base aérea de Andrews, e posou em Riga. E essa manhã saiu de Riga, que é a capital da Letônia, e posou em e saiu de Riga sem listar qual era o destino, posou em Moscou, tá? A base de Andre é uma das bases chave para o governo americano e paraa aviação presidencial. Ela lida não

apenas com Air Force One, mas também todas as aeronaves levando ministros e generais e pessoas do gabinete enviados especiais. Então, uma outra hipótese que eles estão colocando é que quem esteja indo nesse avião seriam enviados especiais do Trump. Mais uma vez, acho pouco provável, já teve um monte de enviado especial do Trump, o Witkof, o Kner e mais um monte de gente já foram a Rússia várias vezes, não precisaram usar um avião de carga do exército americano, né? Então tá estranho isso daí, né? Ou seja, pode ter sido levado alguma carga.

Tá vendo aqui, ó? saiu da Letônia, que é perto de Moscou, aqui, ó, e capital Riga, e, eh, pousou já em Moscou aqui hoje cedo. Não havia a indicação de onde é que ele iria, mas a gente sabe que ele posou eh eh no aeroporto de Vino Covo em Moscou, né? Aqui, ó. E aqui tá repetindo as informações, não tem muita novidade aqui, não se sabe. Levou alguma carga

que fez parte de alguma negociação? Esse é o medo, tá? O Trump ele tá numa roubada porque ele começou uma guerra com Irã e ele não consegue fechar a guerra com Irã. Que qual que é o meu medo nessa história? Que o Putin prometa pro Trump alguma coisa em troca da ajuda do Trump? Não, porque eu vou dar um

jeito de afastar osatolá lá, de brigar com eles e coisas. Então não vai conseguir nada porque o Putin também não tem esse poder todo sobre o Irã. É verdade, a Rússia pode sacanear o amigo. Não seria a primeira vez que a Rússia sacaneia um amigo, mas eh não consegue fazer muita coisa. O problema é que o Trump é um idiota, né? Então a gente não

sabe aí se teve alguma negociação nesse sentido. E a Ucrânia tá precisando de carga de Patriot e talvez os Patriots estão indo pra Rússia. É isso. Não sei o que que foi nesse avião, né? De qualquer forma, o que o pessoal tá colocando? Ah,

depois teve também um Motorclade, tá? Teve uma uma passou um monte de carro oficial por Moscou vindo do aeroporto, tá? Então, seja lá o que for, parece que é uma pessoa, parece que é um uma uma pessoa que foi nesse avião, embora seja um avião de carga, né? Mais uma vez, acho pouco provável que seja o Trump. A a possibilidade maior é que aqui, ó, o Pescov disse que não havia encontros marcados com oficiais americanos. Qual

que é a outra possibilidade que é a possibilidade que eu acho mais provável? Troca de prisioneiros, tá? A Rússia tem essa mania já há muito tempo que americanos vão pra Rússia fazer sabe sei lá o que lá na Rússia são presos por qualquer besteira, né? Aquela jogadora de basquete da WNBA ficou presa um ano porque tinha um um vape que tinha resquícios de de maconha, né? Eh, uma coisa traços, né? Mas ah, pela lei russa

tem que ficar preso, não sei que lá e acabou. E ã, mais uma vez, ela teve culpa nessa história? Não sei, mas é, cara, é uma coisa absurda. Não justificaria uma prisão nesse sentido. Por que que a Rússia prende esse pessoal? Porque depois usa para trocar

por criminosos de verdade dos Estados Unidos. Então, prende civis americanos por qualquer besteirinha e aí troca por prisioneiros que são realmente críticos. Por exemplo, essa jogadora da WNBA foi tocada pelo Victor Balt, que é o aquele cara do do filme Senhor das Armas, sabe? Aquele cara é o filme, não é, é lógico, é um filme de ficção, mas ele foi baseado numa história real desse Victor Balto nos Estados Unidos e foi trocado agora, tá na Rússia, livre, leve e solto. Eh, trocado, um cara que é um criminoso perigoso, que é um cara realmente preocupante pra segurança do mundo, trocado por uma jogadora da WNBA que tava com um vape contaminado, que sei lá, talvez ela tenha usado no passado. Não tinha maconha com ela não,

tá? Não tinha droga com ela não. O vape que estaria contaminado com traços. Ou seja, tá na cara que eles fizeram isso de propósito, né? Então, os russos fazem isso volta e meia. Qualquer

americano que vai pra Rússia é no mínimo maluco, porque tem sempre esse risco de ser e preso por qualquer coisa aleatória para ser trocado por prisioneiros realmente perigosos. Então, a a maior suspeita é essa. O Trump fez a mais uma troca de prisioneiros caracu com a Rússia. Mais uma vez a Rússia liberou algum americano encalto que foi viajar pra Rússia e foi preso por tecnicalidades, por besteira. em troca de um prisioneiro perigoso que tava preso nos Estados Unidos. E a promessa

do Putin de fazer a paz, de discutir a paz e não sei que lá, que não vai dar em nada, porque o Putin não pode acabar essa guerra. Se ele acabar esse essa guerra, ele perde. Eh, enfim, essa essa é a minha suspeita desse avião, mas eu não sei, tá? Não temos a informação ainda do que seria, tá? Os Estados Unidos se recusaram a participar de um apelo de 50 membros da ONU, uma declaração pedindo que a Rússia pare sua agressão contra a Ucrânia e não sei que lá. Os Estados Unidos diz que

não vai participar não. Por quê? Sinal de que o Trump tá querendo de novo. Ah, vamos negociar paz, vamos negociar a paz, Não vai chegar a lugar nenhum. Trump para com isso. Toda vez

que o Trump vem com esse papo de negociar a paz, ele só piora a situação. Ele só cede pro Putin e não ganha nada em retorno. Cara, que absurdo isso, bicho. Não sei. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Eh, o Putin assinou um

decreto permitindo que a que a Rússia confisque instalações quaisquer do dos russos, tá? Então, se os proprietários não conseguirem proteger os seus ativos de ataques, o governo russo pode simplesmente tomar conta desses ativos, né? A gente já explicou mais cedo qual que é o problema, né? As instalações pedem o material bélico para o Ministério da Defesa para fazer a defesa das suas instalações e não tem, né? O Ministério da Defesa russo não entrega. Então, ou seja, basicamente um

decreto que permite o Putin confiscar tudo em qualquer lugar que ele queira, quando der vontade, né? Burocracia russa. Para piorar, o Trump tem postado um monte de imagens dele com o Kin Jo, né, mostrando amizade dele com o Kin Jo que e eu sinceramente não sei qual é o propósito disso, não consegui entender qual é o propósito disso. Tem uma série de chefes de estado lá em Kiv que vieram para aniversário da de Kiv, né, da da Ucrânia. O primeiro- ministro da Letônia, ele pediu que a Europa use os 200 bilhões de euros de ativos russos congelados para ajudar a Ucrânia. a

Moscou precisa começar a pagar pelos ataques na Ucrânia, né? Então acho que é importantíssimo isso também. Eu concordo com ele, tá? E bom, mas a grande figura foi o And Burna, né, que é o primeiro ministro da Inglaterra, que eh ele ele tá fazendo, ele vai em setembro aos Estados Unidos, ele vem aqui aos Estados Unidos em setembro para fazer lobby pelo Trump para conseguir mais mísseis Patriot, né? E eh a Ucrânia tem recebido significativamente menos mísseis patriot esse ano, eh uma vez que os os suprimentos foram desviados para o Oriente Médio, né? Isso é um problema,

realmente. E o Andy Burnman ainda participou de uma de tocar aqui uma música do Days Myths e para uma pras tropas ucranianas aqui. Eu não vou tocar aqui, não vou ligar o som porque o YouTube é muito chato com direito autoral, mas dá para ver aqui o primeiro ministro da da Inglaterra tocando aqui junto com os militares ali num show que eles fizeram lá para pros militares ucranianos, né? Bem interessante isso aí. Bem engraçado isso. A Inglaterra e a Ucrânia assinaram

uma parceria de defesa de inteligência artificial em que a Inglaterra vai se tornar o primeiro parceiro que vai ter acesso às informações de inteligência artificial da guerra da Ucrânia, né? Isso é uma coisa que realmente vale muito dinheiro você treinar inteligência artificial em uma guerra de verdade. Porque lembra, nesse momento tem um monte de gente falando de inteligência artificial de treinar, mas quem é que tem formação de guerra mesmo para treinar IA? Só a Ucrânia, não tem mais ninguém. Bom, a Rússia teoricamente tem, mas a Rússia é uma confusão danada.

Duvido muito que eles tenham a o esquema sistematizado para coleta de informações e armazenamento e coisa e tal. A Ucrânia tem, aliás, isso foi feito pelo Fedorov, isso. E eh aqui eles têm mais de 100.000 eh imagens de drones, né, que podem e eh ensinar inteligência artificial e coisa tal. E os eh os ingleses vão ser os primeiros a ter acesso a isso. Excelente

notícia. O problema continua sendo o mesmo, né? A Ucrânia fortaleceu a proteção contra ataques a instalações de energia por mísseis balísticos, mas o inverno tá vindo aí e vai ser um inverno difícil, segundo os russos, tá? A Rússia continua alvejando o sistema de energia lá em KIV e danificando infraestrutura que depois leva semanas para serem restauradas, né? Eh, enfim, vamos torcer para ter um mínimo de problemas, né? Ah, o Kemlin

não gostou da do fato de que a Inglaterra permitiu que os componentes feitos na Inglaterra do scalpe sejam produzidos na Ucrânia, né? Ou seja, a gente falou sobre isso ontem, uma grande avanço realmente da Ucrânia vai produzir o scalpe, que é o mesmo que o Storm Shadow, né? Vai produzir na própria Ucrânia, então vai poder bombardear a Rússia com muito mais força, né? E finalmente o Zelenski propôs uma uma forma de terminar a guerra baseada nas discussões entre Estados Unidos e Europa. Veja, o Zelensk sabe que não vai ter acordo de paz nenhuma. O fato do

Zelensk tá falando isso é porque o Trump pressionou ele. O Putin falou pro Trump que ah, estou disposto a negociar a paz. Aí o Trump, ah, eu quero meu Nobel da paz, vou fazer a paz entre a Rússia e a Ucrânia. Aí foi lá fazer merda e exigiu do Zelensk um plano de paz. O Zelenski disse que primeiro seria um cessar fogo, segundo uma retirada das tropas, tanto russas quanto ucranianas, para criar uma zona buffer que seria operada como uma zona econômica livre ali na região do Dombais, né, de forma que nem a Rússia nem a Ucrânia teriam acesso. E como essa

essa zona de econômica livre atrairia muitos investimentos, se tornaria uma coisa muito cara para tanto a Rússia contra a Ucrânia atacar, provavelmente seria eh seria essa zona econômica livre seria eh eh gerenciada por um terceiro país. Trump tá aqui, você quer um pedaço da Ucrânia, tá aqui, ó. Fica com esse pedaço aqui, gerencia esse pedaço aqui e pronto, né? Só que os elens que fala disso também, porque eles sabem que a chance desse acordo vingar é zero, não tem nenhuma chance, né? Eh, eh, e bom, a, a Rússia tá realizando também exercícios militares nesse momento, tá?

Enquanto o Putin eh decide uma nova mobilização militar, mas não tem isso aqui, eu já falei para vocês, a Ucraina vai fazer mobilização também, vai ter mobilização, vai continuar a guerra. Enfim, não se iludam com essa com esses com essa tentativa do Trump de negociar a paz. É mais uma tentativa malfadada e que vai prejudicar mais a Ucrânia ainda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.