---
video_title: "#Venezuela 2026-01-15: MARIA CORINA MACHADO se ENCONTRA com TRUMP e DÁ PRÊMIO NOBEL para ELE"
video_id: u5OLwGP3RIY
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u5OLwGP3RIY
video_date: 2026-01-16T00:15:03+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://x.com/OrlvndoA/status/2011862150487183464
  https://x.com/EmmaRincon/status/2011875759263269072
  https://x.com/Jssalaimo/status/2011853981673537998 
  https://x.com/NobelPeaceOslo/status/2011755241172275282
  https://x.com/endsequera/status/2011906115701752258
  https://x.com/Southcom/status/2011798070816612578
  https://x.com/AlexanderPayton/status/2010791046150541749
  https://x.com/Vannsase/status/2010472707910258854
  https://x.com/Arr3ch0/status/2011379449531429008
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Efeito_auditivo_de_micro-ondas
  https://www.folhape.com.br/noticias/cuba-inicia-homenagem-aos-32-militares-mortos-na-venezuela/461723/
  https://x.com/visegrad24/status/2011829303378378974
  https://x.com/Ediliacaro/status/2010867845635490303
  https://x.com/HimiobSantome/status/2010611770675880029
  https://x.com/NTelemicro5/status/2011867516449026326
  https://x.com/HimiobSantome/status/2010833704399040694
  https://x.com/sntpvenezuela/status/2011844084546126225
  https://x.com/ForoPenal/status/2011907084984475928
  https://x.com/Ospinopzo/status/2011755917352780225
  https://x.com/revistaetcetera/status/2011218312051515524
  https://x.com/revistaetcetera/status/2011248274833817798
  https://x.com/iamGermania/status/2011100092217114919
  https://x.com/nachomdeo/status/2010850490095915160
  https://x.com/MovLibertarioCU/status/2010388495563444651
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/joesley-batista-encontra-delcy-e-ve-venezuela-aberta-a-abrir-setor-de-petroleo-diz-agencia.shtml
  https://www.brasil247.com/negocios/joesley-preve-abertura-do-setor-de-petroleo-venezuelano-apos-encontro-com-delcy
  https://ultimosegundo.ig.com.br/politica/2026-01-14/lula-e-putin-conversam-sobre-situacao-da-venezuela.html
  https://www.poder360.com.br/poder-pesquisas/apos-venezuela-58-dizem-temer-algo-parecido-no-brasil-diz-quaest/
---
A Maria Corina Machado teve um encontro com o Trump hoje lá nos Estados Unidos. Ela se encontrou com o Trump para discutir a situação na Venezuela e deu para o Trump o prêmio Nobel da Paz. É, a medalha do prêmio Nobel da Paz foi dada para o Trump pela Maria. Aí Trump ganhou um prêmio Nobel da Paz. Olha que coisa bacana, né? Bom, além disso, a gente tem

a informação sobre a libertação de prisioneiros lá na Venezuela. Continua a libertação de prisioneiros. Realmente uma coisa muito positiva, mas ainda falta muita gente para ser libertada, tá? Já tem um número grande de prisioneiros que foram libertados de presos políticos, mas ainda falta muita gente para ser libertada lá na Venezuela e começam a ter os os o medo do pessoal de que as pessoas que ainda não foram libertadas estejam mortas por tortura. Infelizmente isso é uma possibilidade.

Realmente a gente tem algumas informações sobre o tal do tanqueiro Bela, que segundo tão dizendo tinha ouro no guardado. Será? Eu acho que não é não, tá? Eu acho que é mentira isso daí, mas a gente vai falar sobre isso também. E temos também as incríveis aventuras de Joesley Batista. Joesley Batista foi pra

Venezuela, se encontrou com Delcir Rodrigues, diz que tá tudo bem, que os poços estão salvos e que vai dar tudo certo e não sei que lá. e que a Venezuela vai se abrir pro mundo. Eu não sei não. Senti um certo desespero nessa declaração de Jés Batista. Eu sou Peter Turbun. Esse é o canal Mundo e Revolução

e nós vamos falar agora sobre a situação na Venezuela hoje, dia 15 de janeiro de 2026, 8 da noite aqui no Rio de Janeiro, 7 da noite lá em Caracas, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Grcim 2000 na barba do Peter, Pequeno Tirando da Capistão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novolv.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então beleza. Olha só que coisa bacana. A Corina, a Maria Corina Machado esteve em Washington hoje, esteve lá nos Estados Unidos e entregou a medalha dela do Nobel da Paz junto com uma placa de presente para o Trump em um gesto de agradecimento ao Trump pela retirada do Maduro lá da Venezuela, tá? É uma amostra de altura, como se vê uma a política venezuelana há anos, né? Aqui, ó, a Maria Corina Machado dedicou o Nobel da Paz ao Trump, entregando a medalha com uma placa comemorativa na sua visita. Então, ela esteve hoje com o

Trump lá em em Washington e entregou para ele esse negócio. É uma coisa muito bacana, né? Aqui, ó. Essa aqui é a medalha aqui, ó. Agora, pronto, Trump, agora você tem a medalha. Você ganhou

Nobel da Paz, Trump. Olha que olha, parabéns para você. Conseguiu Nobel da Paz. Agora vê se resolve, bota Maria Corina Machada como presidente da Venezuela, que seria a melhor coisa, né? O pessoal tá falando aqui também que ela no encontro com o Trump, ela usou uma bolsa de um designer venezuelano, né?

Isso é ótimo, excelente, ótima coisa. Eu confesso que eu não entendo nada de moda, mas eu imagino que seja uma coisa muito importante isso daqui, né? Bom, ah, o Nobel da Paz, o Comitê do Nobel mandou uma mensagem aqui, ó, falando sobre o a medalha do prêmio Nobel, né? Então, quando você ganha o prêmio Nobel, para quem nunca ganhou um prêmio Nobel na vida, é assim que funciona. Você ganha uma medalha, é uma medalha de ouro. Isso aqui é ouro puro, tá? E é a

mesma medalha desde o primeiro prêmio Nobel, tá? Então ele diz aqui, ó, que é uma medalha que que mede 6,6 cm de diâmetro, pesa quase 200 g e é feita em ouro. E em uma dessas faces tem um retrato do Alfred Nobel, eh, né, que é essa, imagino que seja essa face aqui. E no outro, na, na, no, no, na parte de trás, tem três homens pelados segurando um ao outro pelos ombros em sinal de amizade, né? Ou seja, a maior brotheragem mesmo isso daqui, né? Mas

enfim, quem sou eu para criticar o Alfred Nobel, né? Ele tem lá os gostos, os gostos dele lá, né? Três homens pelado na parte de trás, um abraçando o outro, né? Coisa meio estranha essa, mas enfim. É, é de ouro, né? Vale, vale,

vale o dinheiro, né? É um design que ficou sem ser mudado por 120 anos. Você sabia que algumas medalhas do Nobel foram passadas para outras pessoas depois que foram dadas? Um caso conhecido é do Dimitri Muratov, que eh fez um leilão da sua medalha, acabou sendo vendida por 100 milhões de dólares para apoiar refugiados da guerra da Ucrânia. O Dimitri Muratov é um refugiado e russo que ganhou o Nobel da Paz e sorteou, né, fez uma um leilão da medalha dele para ajudar os ucranianos.

Muito bacana isso. Então o que o Comitê Nobel tá dizendo aqui é assim, eles não falaram que isso daqui era uma declaração em relação a Maria Corina Machado e ao Trump. Não falaram isso. O que eles falaram é que é direito da pessoa dar a medalha para quem ela quiser. A medalha dela, ela faz o que ela quiser com a medalha, tá? Então

aqui, ó, a e a medalha que está eh eh apresentada no centro da do da Nobel é, na verdade um empréstimo que pertencia a Christian Lange, que é o primeiro nomeado pelo Prêmio Nobel da Paz. Então, a primeira pessoa que ganhou o prêmio Nobel da Paz emprestou a medalha para o instituto que que premia, né, o Lobel. E é onde tá a medalha, essa medalha aqui que está eh eh disponível lá, que aparece lá na entrada do instituto, né? Mas uma verdade continua. O comitê diz, uma vez que o prêmio Nobel é anunciado, ele não pode ser revogado, compartilhado ou transferido para outro. A decisão é

final e fica ali por todo o tempo, né? Então, a medalha pode mudar de mãos, mas o título do Prêmio Nobel é sempre o mesmo. Ou seja, o Nobel da Paz mandou o recado pro Trump. Olha só, Trump, a Maria Corina Machado te deu a medalha. Parabéns, muito legal. Ela ela é dela,

ela faz o que ela quiser, que ela quis dar para você, tá ótimo. Mas ela continua sendo a campeã do Roberto. Rapaz, cara, é impressionante como é que esse pessoal da Europa não gosta do Trump, que eles fizeram questão de dizer não, não, não é, você não ganhou Trump, você não ganhou a medalha do Nobel da Paz, Trump foi a Maria Corina Machado, enfim, né? Mas então teve esse encontro, a gente não sabe o que foi discutido, nem a Maria Corina Machado, nem o Trump falaram o que foi discutido no encontro. Imagina-se que o Trump explicou para ela qual é o plano que eles vão fazer para em algum momento, no futuro, ela retornar para Venezuela e voltar a governar a Venezuela. Eu entendo que a

Maria Corina Machado sabe a decisão do Trump, entendeu a decisão do Trump, é uma decisão razoável, de fato, eh eh tirar o Maduro e botar ela lá não não daria o o a a a elite lá do xavismo, simplesmente iria matar ela, ia destruir ela e ela não conseguiria governar. Então, eu não sei o que que eles conversaram, mas certamente foi uma coisa positiva, né? A Maria Corina Machado na reunião com os senadores americanos, depois que ela se encontrou com o Trump, ela teve uma reunião com senadores americanos e disse que quero alertar vocês que é algo que esse regime sabe fazer, é a ganhar tempo, lutar para ganhar tempo, né? eh eh apesar aproveitar-se dos esforços de boa fé para ganhar tempo. Então, o que ela tá dizendo aqui é que ela acha que tem que tirar o regime, não tem que aqui, ó, a Delc Rodrigues é parte do regime. Não há

maneira de um país onde 86% da população vive na pobreza pode ter investimentos reais, né? Então o que ela tá dizendo pro pessoal é que não tem jeito, ó, tem que tirar o regime todo. Enfim, vamos ver o que que sai disso daí, né? Bom, a gente tem a informação de que os Estados Unidos tomaram mais um petroleiro que estava ali na região. Eh, aqui a operação e eh Espada do Sul, né, ou lança do Sul, disse que tomou mais um petroleiro ali na região, é mais uma ação na no final da tarde. E tomaram o

petroleiro Verônica sem nenhum incidente. Verônica é o último petroleiro que tinha tentado sair e de forma e lembra quando saiu um monte de petroleiro ao mesmo tempo ali da Venezuela? Esse era o último que ainda não tinha sido e entregue para os Estados Unidos, foi tomado agora. E enfim, é aquele negócio, o Trump tá fazendo sério mesmo, não tem essa parada de tentar fugir da marinha americana. A marinha americana vai te pegar de qualquer jeito, né?

Agora, uma coisa curiosa, tá? Saiu algumas notícias aqui, vocês lembram do Bela 1, né? né? O Bela 1 foi o primeiro petroleiro que desafiou o Trump, que tentou fugir, aí depois mudou de nome pra Marineira, disse que era russo e não sei que lá, acabou sendo pego, né? Então aqui, ó, segundo tá dizendo aqui, tem tem um monte de gente dizendo um monte de coisa, mas eu vou falar para vocês, eu tô eu tô falando isso aqui porque eu quero dizer para vocês que é mentira. Eu

não acredito nisso. Eu acho que não é isso. Por quê? Se fosse isso de verdade, a gente teria informações de outros meios mais eh confiáveis, né? Então, o que a gente tem é um monte de gente na internet falando aqui, ó. O navio

iraniano em rota para Venezuela estava carregando drones. Existe essa possibilidade? Existe. Eu eu eu acho mesmo que tinha alguma coisa errado com Bela 1, né? O que ele fez ali foi uma coisa muito estranha de fugir do da marinha americana. Poderia estar levando

drones para pra Venezuela? Poderia. Mas eu tô achando muito estranho esse negócio. Ninguém confirmou isso daqui. Nossos adversários têm definido uma base de drones, de guerra de drones ali e botando o Guantâno, Porto Rico e o canal de Panamá dentro de alcance. E pode ter

mísseis e Orchnik, como a Rússia e não sei que lá. É, mas eu acho que não teve não. Teve um outro tweet dessa moça aqui, a Vanessa Chacon, que dizendo aqui que a resposta é sim. O navio não estava vazio, como indicavam os sensores de carga do CRW, né? Eh, havia uma aqui, ó, o o detalhe verificado na corte de Madrid às 20 horas e não sei que lá, que havia ouro do Arco Mineiro, que botaram um monte de ouro e havia não sei quantas toneladas de ouro, 1.5 toneladas de

ouro. Ouro para caramba, né, que estaria no navio lá do do coisa. Mas pera aí, mas o navio, o Bela um, ele não chegou a tracar na Venezuela. Aí ela fala aqui que seria com as lanchas. Eles usaram lanchas para abastecer o navio com ouro.

Cara, não me parece muito factível isso, cara. Na boa, assim, tô dizendo que é mentira, não tô dizendo que é mentira, eu tô dizendo que tá estranho. Não me parece verdadeiro isso daqui, né? E outras coisas que ela fala que tinha armas, tinha não sei que lá e estavam levando cocaína e enfim assim, tavam fazendo, era uma fuga da Venezuela, mas um petroleiro que não atracou na Venezuela. Então, meio que não faz sentido isso. Então, eu tô falando para

vocês aqui porque tem um monte de de tweets desse tipo dizendo que o Bella 1 tinha coisas secretas, né? E pode ser que tinham coisas secretas, pode ser que tenham, pode ser que ainda vão falar alguma coisa que realmente seja verdade, mas isso daqui, por enquanto não me traz muita confiança, né? Agora saíram alguns documentos desclassificados sobre a operação eh eh Absolut resolve, né, que foi a operação que tirou o Maduro lá da Venezuela. E o mais engraçado que eles estão dizendo aqui, ó, que algo que confirmou que nós já sabíamos, quem mandava era a Cília, ou seja, que a Síria era mais importante do que o Maduro nessa operação. Também se espera que a esposa de Maduro esteja presente e deve se sinalizar que ela é mais agressiva e combativa que seu esposo. É o que tá dizendo aqui o

documento e liberado pelos americanos, né? Ou seja, é igual a Janja, quem manda a gente tá sendo governado pela Janja, não pelo Lula. Lula é um banana. Quem tá governando o Brasil é a Janja, né? E aqui tem informações também sobre o efeito auditivo de microondas. Estão

falando aqui sobre a possibilidade de ser isso que foi usado na para desabilitar os soldados lá na no no dia que estavam fazendo a guarda do Maduro. Eu já falei para vocês, a gente não sabe, vamos aguardar a informação, né? Assim, pode ser um monte de coisa, pode ser arma sônica, pode ser um monte de coisa, né? Bom, eh, tem aqui, ó, o Cuba iniciou a homenagem aos 32 militares mortos na Venezuela. Então, fizeram aqui uma carreata e coisa e tal. Olha só,

saiu o pessoal aqui do aviãozinho, saiu a galera toda aqui do aviãozinho, né? Todo mundo morto, coisa tal. Achei lindo, cara. Achei lindo isso. E eu fazer mais isso. Espero um dia que façam

isso aqui em Brasília com os políticos do PT. Bom, um lado positivo, né? Como a gente tá falando para vocês, eh, o regime, por força do Trump está liberando os presos políticos lá do Elicoide, que é esse esse prédio aqui láem lá em Caracas, que era para ser uma um shopping center, né? Foi construído para ser um grande complexo que tinha shopping center e hotel, cassino, tinha um monte de coisa junto ali. Acabou que nunca ficou pronto e foi usado como eh eh prisão e centro de tortura pelo Maduro, né? E a boa

notícia é que continuam liberando, mas estão liberando a conta gotas, estão liberando devagarzinho, mas continuam liberando prisioneiros políticos. Aqui, ó, isso aqui foi no dia 12 de janeiro, portanto alguns dias atrás. O que que eles já liberaram da Crisálida? Crisálida é um outro outro centro, não é o Elicoide, né? Aí aqui tem a lista de nove prisioneiros políticos libertados na crisálida, né? Rodeio um, tem mais

outros prisioneiros aqui liberados de rodeio um, que é um outro, é um outro coisa, né? E eh e continua também tem gente sendo liberada e coisa e tal. Aí que mostra um vídeo muito emotivo da da família reencontrando com o o cara que tava preso. Lembra que esse pessoal aqui é igual o Bolsonaro, é preso político, né? Não cometeu crime nenhum. É só

porque a a opressão estatal atual queria prender eles, né? Então tá aqui, ó. Confirmada também a a libertação de Víctor Rossé Pereda Ula, que foi detido arbitrariamente em maio de 2025. Então, mais um nome aqui. Ou seja, está sendo feita a liberação, tá? Mas a verdade é a

seguinte, ainda falta muita gente, infelizmente, tá? Isso daqui, ó, eh parece que esse aqui é a a lista dos dos jornalistas presos, tá? Isso aqui é só dos jornalistas. E eles estão colocando aqui que vários já foram liberados, mas ainda faltam cinco jornalistas. que ainda continuam presos pelo regime. Aí,

então assim, estão sendo liberados. Felizmente, isso é uma coisa positiva, mas ainda falta muita gente. Eh, teve aqui também o caso de um prédio político de nacionalidade francesa que deixou o recado dele falando do absurdo que ele viu lá na na no Hicóide, coisa tal. E aqui mais uma um mapa do pessoal pedindo a liberdade dos presos políticos e coisa e tal. Então, felizmente tá andando nisso daqui, tá tá avançando esse tipo de coisa. embora mais devagar do que a

gente gostaria. E aqui, ó, chama atenção esse protesto que foi feito pelas pessoas em que eles colocaram o a imagem e o nome de todos os presos políticos. Então, assim, tem muita gente ainda para ser libertado. Já teve uma quantidade significativa, mas ainda tem muita gente para ser libertado ainda como preso político lá na Venezuela. Olha só como é que é o tamanho aqui do pessoal que fez aqui. Um monte de imagens. Isso daqui

são evidentemente familiares e pessoas protestando pela libertação desses presos políticos, né? Então vamos torcer para isso dar certo. Isso é uma coisa positiva. Isso, né? Tá melhorando, mas ainda tá muito devagar. Era o ideal

seria que fosse libertados de forma mais rápida, né? Bom, uma coisa curiosa, cara, eles estão lembrando aqui na na eh lá na Venezuela dos artistas americanos que eh esquerdistas que fizeram fotos do lado do dos esquerdistas da Venezuela, né, do Hugo Chaves, né? Tá aqui, ó, o Pô, esse cara é bom para caramba. Gosto dele como artista, mas como ser humano, infelizmente, é um merda. igual Mark Rúfalo, Leonardo DiCrio, essa cambada, essa corja de esquerdista desqualificado, que pode ser bom ator, não tem problema, não. Pode ser um bom

ator, mas em termos de ser humano é uma merda porque fica do lado de ditadores, né? Aqui eu não sei quem é essa pessoa aqui. Eu não conheço, felizmente. Também não sei quem é essa pessoa aqui. E esse, ah, esse cara aqui eu não lembro também, mas eu eu sei quem é, mas eu não lembro o nome dele. De qualquer forma, uma

cambada de merda que fica bando pano para ditaduras. Eu espero que um dia o Leonardo de Caprio, o Marco Rúfalo e a Greta Tumberg, por terem apoiado a ditadura brasileira, um dia paguem o preço com a imagem deles, né? A imagem de idiota deles aqui, né? O Nacho Montes de Ooca fala aqui sobre a pressão do Trump sobre a ditadura cubana, né? Então a gente sabe que o petróleo venezuelano não vai chegar mais em Cuba. A necessidade de Cuba é de

110.000 1000 barris de petróleos diários, sendo que isso é coberto 44% pelo México, 34% pela Venezuela até aqui, ou seja, agora não tem mais, 15% por Rússia e 3 e 6% por Argélia. Então, e o resto é uma produção nacional de Cuba, tem alguma produção lá muito pequena, mas tem. Ou seja, o México é o principal eh eh parceiro. De qualquer forma, qualquer país que perde 34% da quantidade de petróleo que recebe, isso vai ser um um golpe para Cuba, tá? Vai

ser difícil para Cuba. Uma notícia muito positiva e que eu fiquei muito feliz, né? O Partido Libertário de Cuba se eh movimentou aqui e elogiou a colocação do Trump sobre a questão de Cuba e da Venezuela. Acho muito, muito bacana. Que bom que tem partido libertário em Cuba.

Tem sim, tem na Venezuela, tem em Cuba, tem um monte de lugar. A a gente aqui no Brasil tinha perseguido. Na Venezuela são mais perseguidos ainda. Em Cuba mais ainda perseguidos. Mas tem partido libertário no mundo. Tem no Irã, meu

amigo, tem partido libertário no Irã. Tem partido libertário da Ucrânia. O pessoal entrou em contato comigo. Tem partido libertário no mundo inteiro. Felizmente o o partido ou grupo libertário ou pessoas que gostam de anarcocapitalismo é o futuro. Estamos

indo para um mundo libertário. Podem se acostumando com a ideia. E bom, temos a saga do Joesley Batista, né? No último vídeo a gente falou sobre o Joesley Batista tá perdendo os poços de petróleo dele na na Venezuela, porque ele fez recepitação de produto roubado, né? Hugo Chaves nacionalizou poços de petróleo que pertenciam a uma empresa americana e aí o Joel Batista fez recepitação de produto roubado e comprou do governo venezuelano o posto de petróleo, né? Tem que perder,

evidentemente, não só perder, tem que ser punido por isso, né? Não se deve estimular as pessoas que compram produtos roubados, né? Mas o Joesle Batista foi lá paraa Venezuela, se conseguiu, conseguiu se encontrar com Delc Rodriguees e diz que ela tá pronta para abrir o setor de petróleo, que não sei que lá e pi pi pi pi pi poó. Tomara que você se Joesley. Eu tô torcendo muito para você ir pra merda.

Joesley prevê a abertura do setor de petróleo venezuelano após encontro com Dels Vamos ver, deixa o Trump saber disso. Ah, o Lula ligou pro Putin também, né? Lógico, né? os dois ditadores de merda, os dois fascínas esquerdistas conversaram sobre a situação da Venezuela, mas não teve nenhuma declaração final sobre isso. São dois medrosos acima de tudo, né? E bom,

eh, uma coisa interessante, teve uma pesquisa aqui no Brasil que diz que 58% dizem que tem medo de acontecer algo parecido no Brasil que aconteceu na Venezuela. E como é que diz nessa pesquisa que você tem esperança que aconteça no Brasil, que aconteceu na Venezuela, né? Eu não tenho medo, eu tenho esperança que aconteça isso, né? Quem sabe seria tão tão bacana, né? Imagina o Lula sendo sequestrado e botado na prisão onde ele merece estar, nunca deveria ter saído da prisão, mas foi tirado pelo Tofle, pelos amiguinhos dele lá do STF, né? Ele vai

voltar para lá. Eu tenho fé que ele vai voltar para lá. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.