---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-02: ATENTADO contra GENERAL RUSSO em MOSCOU pode ter SIDO FEITO pela UCRÂNIA"
video_id: q1GTkYuKXi4
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q1GTkYuKXi4
video_date: 2026-08-02T14:11:59+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2083819723087565014
  https://x.com/NOELreports/status/2083821525912727711
  https://x.com/Tendar/status/2083868747308138798
  https://x.com/pepel_klaasa/status/2083802889953198428
  https://x.com/NOELreports/status/2083820907861029031
  https://x.com/NOELreports/status/2083847316260233444
  https://x.com/NOELreports/status/2083828382416937313
  https://x.com/NOELreports/status/2083821852149874741
  https://x.com/NOELreports/status/2083826427388932116
  https://x.com/NOELreports/status/2083825249414426650 
  https://x.com/NOELreports/status/2083820260734411024 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2083814448855179561
  https://x.com/ukrpravda_news/status/2083801249518879140
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2083812058189996207
  https://x.com/JayinKyiv/status/2083856862248673496
  https://x.com/frontlinekit/status/2083647123040723408
  https://x.com/igorsushko/status/2083623319845437739
  https://x.com/igorsushko/status/2083634335488548890
  https://x.com/NOELreports/status/2083838635070103625
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2083844352191656045
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2083713950714130510
  https://x.com/WarMonitor3/status/2083867028780114426
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2083700505369334193 
  https://x.com/SquireDigital/status/2083696787802489029 
  https://x.com/NOELreports/status/2083825940878995586
  https://x.com/NOELreports/status/2083832373523681735
  https://deepstatemap.live/#7/47.9273857/32.5085449
  https://x.com/NOELreports/status/2083819453091823666
  https://x.com/nexta_tv/status/2083842741990051906
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2083653501800862195
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-1-2026/
  https://x.com/Mylovanov/status/2083691724803608604
  https://x.com/Oct7NeverForget/status/2083548640333680759
  https://x.com/nexta_tv/status/2083578501018320986
  https://www.bbc.com/zhongwen/articles/cgljn380r59o/trad
---
Hoje teve vários ataques ucranianos em vários pontos da Rússia, tá? O mais distante deles mais uma vez aqui em Ufa. A refinaria aqui em Ufa foi atacada de novo hoje, tá? O segundo dia consecutivo de ataques aqui em UFA. Lembra que o UFA tem uma série de refinarias ali, indústrias químicas, tem um polo petroquímico ali grande ali. E

aparentemente esse polo que tá sendo visado, né? Teve um ataque contra um armazém da Wild Berriers aqui em Novo Semequino e em Samara, na região de Samara. E também aqui em Saratov teve dois alvos, e a refinaria aqui de Saratov e também a base aérea de Engels, que fica aqui também na cidade de Saratov. Foi mais um ataque nessa região, né? Também teve um ataque aqui na região de Caluga. Agora o que chamou

mais atenção de ontem para hoje foi uma explosão num restaurante de luxo em Moscou, tá? o chefe da Força Aérea eh russa, que é um general que foi responsável, um dos responsáveis pelo ataque em bcha, eh foi recentemente promovido a general, a comandante das Forças Aéreas eh russas. Ele tava fazendo uma festa de aniversário com vários amigos e coisa e tal e teve uma explosão e até aqui foram cinco pessoas mortas, tem um monte de ferido. O a hipótese mais provável, não há confirmação disso ainda, mas a hipótese mais provável é um ataque ucraniano. Mas tem gente que fala que não, tá? Porque

vocês sabem que nas Forças Armadas Russas tem muita corrupção, tem muita briga entre gangues lá dentro. Então existe a possibilidade de ser briga entre os próprios russos. Nós vamos falar disso daí. Não consta que o general tenha sido atingido, teriam sido convidados dele que foram atingidos nesse restaurante, mas é um restaurante de alto nível lá em Moscou, tudo coisa, coisa cara, restaurante de gente rica, né? Na linha de frente nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. E eh

do ponto de vista diplomático também não temos grandes novidades. Vamos falar sobre esses assuntos. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 2 de agosto de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Bravo Charlie e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje foram 133 drones russos contra a Ucrânia, dos quais 109 foram derrubados pela defesa antiaérea. Não foi um ataque particularmente grande. Eh, mas os ucranianos, por sua

vez, fizeram grandes ataques aqui em várias regiões, né? Então, a primeira coisa aqui foi a refinaria da Bashneft, o complexo de refinarias da Bashneft em Ufa. Eh, foi atacado pela segunda vez no no segundo dia consecutivo, né? Ontem já havia sido atacado, hoje foi atacado novamente. A refinaria processa 6.6

milhões de toneladas de eh de gasolina, diesel e combustível deação por ano, além de gás, líquito e betumen, né? Então tem algumas imagens aqui do incêndio, parece um incêndio bastante grande lá na refinaria mais uma vez. Então esse aqui mostra bem aqui a refinaria toda pegando fogo mesmo. Então mais uma vez um ataque aqui na região na cidade de UFA, tá? UFA é a capital da Basquíria aqui no Barcos Tostão. Eh, eh,

ontem o ataque foi mais embaixo aqui. Eu não sei se foi em outra refinaria, porque tá vendo, são várias refinarias que tem aqui no norte de UFA, tá? São indústrias químicas e refinarias. Essa aqui também é outra. Eh, e aí ontem acho que foi essa de baixo aqui, talvez hoje tenha sido outra aqui mais acima, não sei, ou foi a mesma. Enfim, eh, esse foi

o ataque aí mais longe, né, da Ucrânia, né? Uma coisa que chamou atenção nesse ataque lá em Ufa foi esse drone ucraniano que foi usado no ataque, que é um drone novo, ninguém sabe esse aí não conhecemos esse drone aí, né? O pessoal faz a identificação dos drones pelo formato deles ali. E isso aqui parece uma coisa estranha, uma coisa diferente, né? é um drone grande, ou seja, tem uma capacidade grande, uma carga explosiva grande e eh foi usado com sucesso, atingiu. Aqui tem a imagem aqui, ó, no

momento que foi gravado esse vídeo aqui, ó, mostra aqui ele indo e em seguida a explosão aí, tá vendo? A explosão e eh a fumaça subindo aqui, ó. Então, ou seja, realmente foi uma um ataque significativo aqui. Esse drone atingiu o alvo. O que que é esse drone?

Exatamente. É lógico, o pessoal tá brincando que é um UFO, né, que é um disco voador ou que é um um B21, não sei que lá. Não, não é não é tão grande assim, tá? Mas é um um design diferente de drone aí que a gente não conhece ainda. Em breve vamos ficar sabendo o que que é esse drone da Ucrânia, né?

Bom, ah, aí teve em Saratov. Saratov foi a refinaria de Saratov foi atingida com relatórios de que o a unidade de processamento ELOA VT6 está pegando fogo e eh é uma refinaria que processa 7 milhões de toneladas. Então tá aqui o incêndio em Saratov. Esse aqui é o rio Volga, né, que passa ali na região. Tá aqui muita coisa pegando fogo ali.

Realmente foi um ataque significativo. Parece que Saratov foi com mísseis, tá? Não foi com drones não. Segundo estão dizendo, tá? Eh, as forças ucranianas atingiram a ref refinaria de óleo de Saratov. Eh, eh, tá pegando fogo aqui a

coisa aqui. Olha a imagem aqui, ó. Eh, operadores da Primeira Brigada, primeiro centro separado e da 412ª Brigada, Nêmesis, atingiram a refinaria de Sauratov em coordenação com o Gur e as forças de defesa. Então, tá aqui o momento do ataque. Foi na verdade na noite de ontem, né? eh, primeiro de

agosto e mas mostra aqui justamente esse incêndio todo ali em Saratov e aparentemente foi com mísseis, tá? O Gur disse que suas operações, seu departamento de operações ativas e as a defesa as forças de defesa ucranianas atingiram a refinaria de Saratov e o a base aérea de Engels também foi atingida. Nessa noite, dados preliminares indicam que a principal unidade de processamento da refinaria foi atingida. A planta processa tal, tal e tal. eh na base de Engels, infraestrutura e sistemas de apoio à vida e eh as aviação estratégica foram atingidos também. A gente não tem muitas

informações sobre o que que atingiu ali na base aérea de Engels, como a gente falou aqui, Angels, essa Engels, é essa cidade do outro lado do rio aqui, né? Saratóv tá aqui, Engels tá aqui, esse aqui é o rio Volga e aqui é a base aérea de Engels 2, que é eh é muito usada para bombardeio na Ucrânia, né? e teria sido atingida. A refinaria fica aqui, ó. A refinaria também foi atingida aqui, eh, com grande incêndio por lá, né? Bom, e aqui mais um comunicado do

Estado Maior ucraniano que confirmou os ataques na refinaria de Engels, na base aérea de e eh de Engels, refinaria de Saratóvia, a base aérea de Engels, e o depósito Ludioscaia em Caluga, tá? Eh, seria um armazenamento de drones de ataque perto de Nalva, na região de Briansk. Então teria outros dois pontos que estão naquele comunicado ali, é aqui em Caluga, tá? E teria atingido também aqui em Nalva, aqui na na região de Briansk, aqui essa cidadezinha aqui que teria sido atacada também com uma base de drones de ataque russos, né, que são usados contra a Ucrânia, né? Então esses seriam os principais ataques ontem. E

teve também o armazém da Wild Barries em Novocemequino, na região de Samara. Então, também além desses ataques todos que a gente tá vendo aqui nessa região aqui de Samara, na cidade Novo Cemequino, eh teve um armazém da Wild Beringo, também é um armazém grande, é um complexo de 178.000 m² e aparentemente pegou fogo completamente, segundo as informações aqui. Tem uma série de imagens aqui do armazém pegando fogo. Eh, o drone foi o FP1 aqui, nesse caso, atingindo o armazém. É, realmente

parece o armazém todo pegando fogo aqui. Não deve ter sobrado nada. Aqui o drone FP1 fazendo o ataque ali no armazém em na região de Samara. Tem mais imagens aqui, ó. Mais imagens, realmente imagens impressionantes da coluna de fumaça ali na região de Samara. E aqui mais uma vez

o é pegou fogo todo o armazém ali. Todo o armazém foi pro saco. Então mais um, né? Mais um aqui. Acho que já tem o bingo. Já tem o bingo da da Wildbers,

incluindo o de Samara, que eu não sei onde é que tá aqui. Eh, novo semequino. É esse aqui, o 25º aqui, ó. 178 m². É, mas esa aí 178 m 1000 m². Deveria estar

mais na frente, né? Deveria estar mais para cá, pô. Ser tão grande assim. Enfim, eu não sei como é que é, qual é a lógica desse, dessa, desse bingo aqui, né? Mas de qualquer forma, mais um armazém aí destruído nessa campanha ucraniana contra a Wild Bears, né? E o

motivo para atacar o AD Bears, a gente já falou, é justamente e o fato de que e primeiro e a ODBES é usada para distribuição de itens de uso dual, né? E blindagem, capacetes, lanternas, esse tipo de coisa. Coisas que são usadas por civis, mas são usadas por soldados também. Então, de certa forma, eles também abastecem os soldados russos, mas também mais do que isso, tem peças de drones, tem e drones, tem um monte de coisa associada que também é vendido nessa nessa unidade. E além disso, a Barri é ligada ao Putin, né? Eh, ela era de um casal, o casal

brigou e o Putin interviu e acabou ficando com a mulher com a ajuda do Putin, né? Além disso, tem uma uma terceiro ponto que é o fato de que a Ries está altamente endividada e a expectativa é que isso gereá paraa Rússia. Eh, o segundo maior banco da Rússia, o VTB, tem tá em sério risco aí com a falência da Wild Bears, né? É lógico, o mais provável é que o governo russo vai ajudar, o Putin vai ajudar, mas eh isso também vai significar menos dinheiro pro Putin, né? Então, tá aqui, ó, um dia espetacular para as forças de defesa ucranianas. A falta de defesa

antiaérea russa permitiu a destruição de vários alvos no país. Realmente é impressionante você ver assim três alvos grandes, né? A refinaria de Ufa, a refinaria de Saratov e também e esse esse grande armazém ali em Samara, além do do caso lá em Tambov e Briansk, outros dois alvos também atingidos, né? em Tambov foi um depósito de óleo em Briansk uma um armazém com drones de ataque. Então um realmente impressionante como é que a defesa antiaérea russa tá acabada, né? Eles não

conseguem fazer mais nada. Mas bom, apesar desse dia ter sido um dia fantástico aí pra Ucrânia, um dia espetacular em termos de ataque, teve um outro evento que acabou chamando todas as atenções aqui, que é o caso da explosão no armazém, no restaurante de luxo lá em Moscou. Como é que é o nome do restaurante de luxo? Tem um nome aqui, um nome estranho isso daqui. Enfim, aqui, ó, hoje a Ucrânia e tão dizendo que é Ucrânia, tá? A Ucrânia não

assumiu a a teoria desse atentado. Eh, eh, eh, eu quero lembrar a vocês que isso pode ter sido briga de máfia lá na própria Rússia, tem muita briga lá de grupos de poder lá dentro. Então, não sei se foi a Ucrânia, não, tá? Pode ter sido, não tô dizendo que não foi, não. Se foi, foi perfeitamente justificado a Ucrânia fazer isso, mas pode ter sido também inimigos do cara, né? Eh, a

Ucrânia, o tá dizendo aqui, o que houve foi uma explosão em que dois generais no coração de Moscou morreram durante uma celebração de aniversário. Então, mais uma vez, não temos confirmação de que os generais morreram, tá? Estava havendo de fato a comemoração de aniversário de um general e haviam outros generais também ali na festa, tá? Ah, a lista dos mortos em si a gente não tem ainda, a gente sabe que foram cinco mortos e tem mais um monte de gente em situação complicada ali, né? Aqui, ó. Esse aqui é o vídeo

que é do momento do da explosão. Vamos ouvir aqui.

Não, não dá para ver muita coisa, nem dá para ouvir muita coisa, né? Mas segundo estão dizendo, esse aí foi o momento em que aconteceu a explosão nesse restaurante. É Bzi Ross Restaurante. Que é um restaurante muito famoso lá no centro de Moscou. o restaurante pra gente chique, caríssimo para entrar e enfim, eh, e tava num, ele tem dentro do restaurante tem uma área VIP, né? E aí

ali que tava sendo feita essa comemoração. O mané que teria sido alvo disso daqui, que era o aniversariante, é esse Mané aqui, ó, o banquete VIP lá na em Moscou, que foi interrompido pela explosão e coisa e tal. era o novo chefe das forças aéreas russas, o general Alexander Shaiko. Eh, ele é um uma das grandes um dos eh um dos comandantes responsáveis pelo massacre de bcha de civis ucranianos. Então, certamente se foi atentado contra ele é todo totalmente justificado, mas eu não iria tão rápido assim, né? Eh, começou, inicialmente, o

pessoal tava falando que foram só três mortos, que seria foi uma mulher que entrou com a bomba e só que aí um policial quando tentou chegar na na área VIP, o policial e proibiu segurança, impediu ela de entrar na área VIP. Aí a bomba explodiu, aí ela morreu, o segurança morreu e uma outra pessoa que tava perto morreu. Seriam apenas três pessoas mortas e 15 feridos ali nessa região, né? Então ela não chegou a entrar na área VIP, que seria o aniversário do cara. Então é pouco provável que o general em si tenha morrido. Agora e a gente vai ver que e

como eu falo, tem coisa estranha, porque tinha um monte de carro preto do FSB na porta no momento que aconteceu a explosão. Ou seja, é possível que seja trabalho do FSB, tá? Tentaram matar o cara lá, né? que cinco pessoas morreram nessa explosão no restaurante Moscou, onde tava o comandante em chefe das forças aeroespaciais russas. Eh, o FSB proibiu eh de divulgação dos nomes de quem teria de quem teria morrido nesse ataque e eh e qual a condição do Chaiko ele próprio. Então, não sabemos, ainda

tem expectativa que o cara pode ter sido atingido de alguma forma, pode ter morrido, talvez tivesse chegando naquele momento também, foi um dos atacados ali, né? A gente sabe que cinco pessoas morreram e tem mais um monte de gente ferida ali. Aqui, ó. Aqui tá explicando aqui, ó. Eh, fontes no comissariado reportam que o alvo da explosão próximo do Bus Ross, na parte central de Moscou, era um grupo de convidados que estava eh junto para uma um evento privado no terraço do restaurante. A festa

reportadamente estava muito bem guardada, tinha muitos soldados e isso preveniu um grande número de de mortes, né? De acordo com uma versão dos agentes, um guarda de segurança parou uma mulher que estava entregando uma caixa para os convidados, né? E ela disse que continha um um presente, mas o guarda, suspeitando de alguma coisa tava errada, decidiu inspecionar ela. E nesse momento a explosão aconteceu, né? Eh, no momento que ela entregava a bomba, provavelmente a bomba foi eh detonada remotamente. Como resultado, a mulher

que entregou a bomba explodiu junto com segurança e outra pessoa que tava perto que teriam morrido, né? Aqui, ó, mais detalhes emergem do ataque de bomba em Moscou. Eh, por a cerca das 7:50 da noite, ontem, horário lá de Moscou, uma mulher tentou entrar no restaurante Busy Ross com uma mochila com eh que tava com 1 kg de explosivos. O restaurante estava cheio de gente com FSB e muitos oficiais militares de uma um encontro de generais, né? A mulher foi parada eh no terraço pela segurança, ela já tava dentro da área interna, pelo que pelo que eu tô entendendo aqui, né? pel um

guarda de segurança e e tentando entrar ao restaurante e ela eh então detonou essa essa bomba matando ela própria, o guarda de segurança e e outra pessoa e ferindo 20 outras pessoas na região ali que estavam ali na na sala, né? Fontes russas dizem que até eh Alexander Chaiko, que é o chefe da da eh do coisa, eh estava lá e que as condições dele não são conhecidas e não não tá claro nem se ele estava presente no momento da explosão, né? A única evidência de que era o aniversário dele era um post dizendo Alexander 55, quando ele estaria fazendo 55 anos de idade. Autoridades russas fecharam a cena do crime e botaram militares e não sei que lá. E o ataque está sendo considerado um assassinato alvejado pela Ucrânia. Pode

ser isso mesmo. Pode ter sido isso mesmo, né? Mas pode também não ter sido, né? A gente vai ver aqui. Aqui, ó, o pessoal falando aqui do B Ross lá no no Telegram russo, né? Eh, BS

Ross é um dos restaurantes mais caros de Moscou. Em 2021, ele foi vendido por quase 1 bilhão de rublos e eh o restaurante tem uma só tem clientes muito ricos, como fulana, beltrana, oficiais do governo, políticos e todos eles celebram aniversário ali. O preço também é muito caro. A explosão de hoje explodiu um banquete e existem mortos e muitos feridos. Eles dizem que era uma celebração, aparentemente um casamento para alguém da elite. Então também não

sabemos se é o aniversário do cara, né? Eh, aqui eh tem em português também, tá? Do do eh o o Davi Medrado também coloca em português aqui a tradução dele aqui. É outra outra mensagem falando. Olha só aqui o pessoal colocando aqui, ó.

Eh, tem vários carros com eh placas pretas de licença estacionados próximos do restaurante antes da explosão, ou seja, FSB, carros do FSB, né? Eh, a mídia russa, né? Os jornais russos dizem que foi uma explosão de gás. E eu lembro que eh na Guerra das Crianças também um balão explodiu quando o FSB, um oficial do FSB entrou no elevador e coisa tal. Ou seja, ele tá sugerindo aqui que pode ter sido um trabalho do FSB para eliminar o tal do Alexander Shiko lá, né? A gente não sabe efetivamente o

resultado que teve, nem se o cara foi eliminado, nem quem fez o ataque, mas isso provavelmente vai ficar esclarecido, né? Bom, eu não sei se vai ficar esclarecido ou não. Eu acho que o mais provável é que os russos vão dizer que foi a Ucrânia de qualquer forma, independente de ter sido a Ucrânia ou não, né? Mas enfim, vamos ver o que que a gente tem de informações mais adiante, né? Na linha de frente teve mais uma série de ataques ucranianos aqui. Os

ucranianos atingindo um Thor dois aqui na linha de frente. E também aqui teve uma explosão de um centro de de munição russo na linha de frente. O pessoal brincou aqui, olha só, até que parece uma Wild Barries, né? Mas é é bem parecido com a Wild Barries no final das contas, né? E eh e fizeram a explosão e e a coisa toda pegou fogo porque era um depósito de munição russo, né? Nenhuma

grande mudança na linha de frente de ontem para hoje. E mas batemos a meta, 100 baixas russas, né? Então, uma boa notícia aí. Continuamos dentro da meta e mais um monte de blindados também. Teve bastante blindados aqui, destruídos de ontem para hoje. 10 veículos de apoio ao

combate, 69 artilharia, oito lançadores de foguete. Realmente muito grande. Uma coisa que é preocupante que, segundo os ucranianos, os russos estão guardando drones ucranianos que caíram na Rússia para usarem guerra híbrida, ou seja, usar o drone ucraniano contra, sei lá, a Polônia, os baíses bálticos e coisas e tal. Ah, não, esse drone aí é ucraniano, esse drone não é russo não, mas na verdade é lançado pela Rússia, né? Eh, e enfim, aqui, ó, de acordo com o jornal, essa tática pode explicar o incidente que aconteceu na Moldova no dia 8 de junho, quando um drone que parecia ucraniano e que tinha marcas ucranianas explodiu perto do vilarejo de Lopatna, eh, durante um grande ataque russo contra a Ucrânia. Ou seja, na verdade, o

drone era lançado pelos russos, mas era um drone que parecia ucraniano, né? E bom, vimos mais uma vez um BMP Terminator aqui, os grandes blindados russos aí de apoio à infantaria, coisa e tal. É uma raridade ver esse esse blindado, né? Porque a Rússia tem poucos deles, né? E agora apareceu na linha de frente de novo, né? Mas no final das

contas não não serve para nada, né? Então é meio que e é só mais um blindado para ser destruído junto com os outros tanques também, né? O Instituto para Estudo da Guerra fala que a a taxa de avanço das forças russas na Ucrânia continua muito baixa já há 2 meses e meio da ofensiva de verão da Rússia, né? Então, ofensiva de verão da Rússia começou lá em junho e eh na verdade meados de maio, né? E até agora não conseguiram avançar grandes coisas por lá e eh tomaram algum território, infiltraram alguma coisa, mas nada significativo e tem perdido muita gente nessa tentativa, né? Bom, o Culeba

trouxe uma informação que realmente é muito chata, tá? Alguma coisa quebrou na história dos MS Patriot, né? Eh, a visão dele porque tava certo já. O Trump já tinha dado o OK para a Ucrânia produzir Mísriot já tinha o OK da de todo o comando. Então, de repente o Trump voltou atrás, não que não pode porque não sei que lá. Alguém da administração

dele convenceu ele a voltar atrás, né? Eh, ou seja, alguém no faço no no fato o algum marcete lá, né? Ele diz que a Ucrânia precisa de dois interceptadores patriot para cada míssil balístico russo. Eh, então, 10 mísseis balísticos russos queimam 20 interceptadores. Eh, cinco desses ataques no mês queimam 100 interceptadores. Os Estados Unidos têm

menos de 1000 interceptadores Patriot eh, na no em estoque, ou seja, tem 10 meses de necessidade da Ucrânia. Eh, e o problema de que não vai ter não vai ter suprimento disso tão cedo, né? Ou seja, a alternativa da Ucrânia ela era ela fazer o Patriot, né? O Trump primeiro disse que a Ucrânia podia fazer os mísseis Patriot sobre licença. O Zelenski e eh conversou com o pessoal da Luke Rid Martin. O trabalho começou e aí

na última reunião em Washington, Trump voltou atrás que tem questões e não sei que lá e o Trump quer de novo fazer a paz e quer acordar a paz. Aí tem uma uma história, uma eh aí tem uma história sobre isso que eu não sei se é verdadeira, tá? Mas é é uma coisa que faz até sentido, né? Eu eu falei pr vocês que o Biden também arrastou pé nesse negócio do apoio pra Ucrânia. O Biden poderia ter ajudado a Ucrânia.

Então, olha só, o, segundo diz um livro aqui da de um ucraniano, o Trump alegadamente foi um ativo do Kremlin por muitos anos. De acordo com autores, eh ele não foi comprometido através de uma miss Rússia, não foi uma mulher e eh seduzindo ele que fez a coisa, algo muito mais sério, né? Segundo o autor diz, em 2020 a CIA concluiu que a Rússia ajudou Trump a ganhar a sua primeira eleição lá em 2016, que isso apontava também para em 2017 a Rússia ter chamado de volta o embaixador Sergei Kisliak, dizendo que Moscou temia que ele fosse preso. Olha só, eu acho esse negócio de interferência nas eleições uma besteira, porque o que eles alegam é que a Rússia teria feito propaganda na internet e isso mudou a eleição. Isso, sinceramente, isso não faz sentido. Não

faz sentido nenhum, não. Eu não, eu não consigo ver o mecanismo que a Rússia tem ajudado o Trump a ganhar a eleição. Não tem lógica nenhuma isso, né? Eh, o autor alega que a Rússia investiu ainda muitos recursos no segundo eh, na segunda campanha presidencial do Trump para dizer que, né, que o Trump ganhou também com ajuda Russa na segunda vez, né? E, ou seja, claramente isso aqui é o ponto de vista de um democrata, né? e que

dizem que o Elon Musk foi pressionado a comprar o Twitter e indiretamente comprar várias outlets de e eh de mídia russa com com dinheiro russo. O o Elusk teria comprado o Twitter com dinheiro russo, segundo tá dizendo o pessoal aqui, né? Eh, alegadamente roteado através do Kuwait. De acordo com o autor, a Rússia também proviu eh providenciou para o a campanha do Trump com eh conhecimento político. Tá vendo isso aqui? Você acha que faz tanta

diferença assim? Não faz diferença isso. Esse negócio é realmente eh estratégia de votação e e contagem de votos e coisa e tal. E agora o que ele diz aqui de interessante é o seguinte. Olha só. De

acordo com essa narrativa, durante o e o encontro de Elsink, o Putin propôs restaurar uma grande Rússia para fazer um contrapeso à China. E os Estados Unidos teria concordado, né? o Trump sempre teve uma briga muito grande com a China, então ele teria visto que uma Rússia forte poderia eh contrapor a China e com isso fazer, né, uma ajudar os Estados Unidos do outro lado, né? E eh mais uma vez, eu acho isso aqui pouco provável, tá? O autor especula que Trump assinou um um acordo secreto no qual a Ucrânia, Belarus, a Geórgia e a Armênia seriam eh mantidas na esfera de influência russa. A Suécia e a Finlândia

se uniriam-se a OTAN. E a Rússia sairia da Síria e os Estados Unidos sairia do Afeganistão, né? Então assim, muito conveniente. O cara descreveu todas as coisas que aconteceram, né? Depois desse daí tá vendo? Eles estavam seguindo o

plano. O plano era esse, né? O autor argumenta que é por isso que o Trump aparecia pálido depois do encontro de Elsink, dizendo que ele só começou a entender a escala do que ele tinha concordado, né? e também diz que as discussões entre oficiais sniors de ambos os partidos, Washington concluiu que o acordo servia bem aos interesses americanos e deveria ser honrado. Ou seja, eh eh o entregar a Ucrânia pra Rússia pros americanos não faria diferença, né? De acordo com a mesma

teoria, o presidente Biden reafirmou esse acordo durante o encontro de Genebra em 2021, enquanto insistindo que as eh mudanças territoriais acontecessem de forma pacífica, né? Então, repara que ele diz que o Biden concordou com esse negócio. Por isso que o Biden arrastou o pé também nessa ajuda. Não queria ajudar de verdade. Eu tenho essa nítida impressão. O Biden

queria que o Zelensk saísse da Ucrânia pra Ucrânia cair rápido, sem guerra, sem briga e coisa e tal. O autor argumenta que os eventos subsequentes, inclusive a saída do do Afeganistão, do dos Estados Unidos, do da do Afeganistão e a preparação para Suécia e Finlândia entrar para OTAN, eh, e a o reposicionamento da da Rússia na Síria, eram todos partes desse acordo secreto. Tá vendo? Fica muito estranho. A coisa lá na Síria foi muito mais complexa, envolveu a Turquia também. A Turquia

tava nesse acordo também, não tava, né? Então, ou seja, é eh fica muito estranho isso daqui tudo, né? E eh a Suécia e a Finlândia decidiram entrar para OTAN depois que que a Rússia invadiu a Ucrânia. Não teve nenhuma preparação antes disso, né? E eh o autor diz que Moscou esperava que Zelensk rapidamente acomodasse os interesses russos, né? Ou

seja, que o Zelensk fugisse da Ucrânia, o governo dele caísse, a Rússia tomasse a Ucrânia e acabou, né? Eu tenho a impressão que muita gente esperava isso. Muita gente nos Estados Unidos, o Biden esperava isso, né? Eh, e o autor argumenta que a administração Biden não antecipava a escala da resistência ucraniana e depois ficou preocupado de se ficar associado com o genocídio, né? E aí, de acordo com o autor, oficiais americanos estavam mais preocupados em esconder esse acordo secreto do governo americano do que qualquer outra coisa.

Lembra que teve o acordo com Trump originalmente, mas teve com o Biden também, né? Eh, eles especulam que democratas eh permitiram que republicanos voltassem ao poder de forma que eles pudessem lidar com as consequências políticas que eles próprios criaram. [risadas] Não, essa frase aqui entrega, Essa frase entrega. O cara tá chorando aqui. Ai, não, porque os o Trump voltou o poder só porque os democratas deixaram ele voltar ao poder para poder lidar com as consequências do que eles criaram e coisa e tal. Não acredito nisso não.

Agora, acreditar na hipótese de que os Estados Unidos como um todo que essa resistência em ajudar a Ucrânia é um projeto bipartidário de ambos os partidos, eu acredito, mas principalmente pelo receio de um colapso russo. O colapso russo, o colapso da União Soviética em 1990, só piorou a situação. Teve uma uma leva de refugiados, uma leva de problemas pro Ocidente. Então eles querem evitar um novo colapso russo. Isso. Acredito que a

grande preocupação tanto do Biden quanto do Trump é evitar um colapso russo, que isso prejudicaria os Estados Unidos, né? Mas esse papo aqui de acordo secreto e coisa, tá? Não, não existe isso. Bom, e o Putin tá na merda, tá? Seja lá qual for o acordo que eles fizeram, estão na merda. O Putin tá importando gasolina da

África, meu amigo. Mandou comprar 30.000 toneladas de gasolina da África que chegou no porto de Murmsk, saindo de Tangier no Marrocos. É. Eh, olha só o o posto de gasolina do mundo tendo que comprar gasolina, né? E o pessoal

falando aqui também sobre a guerra de foguetes. Aqui, esse aqui é um artigo da BBC News da China falando sobre a guerra de foguetes, dizendo que eh o primeiro evento da guerra da Ucrânia, na verdade, foi um satélite destruído pelos russos, né, sobre a Europa, né? Aqui, ó, eh, 24 de fevereiro de 2022, às 3 horas da madrugada, milhares de satélites, de modens de satélite na Ucrânia e na Europa central de repente desconectaram. Horas depois, a Rússia oficialmente invadiu a Ucrânia, né? Ou seja, o primeiro ataque foi um satélite. E eu

não tenho dúvida que isso é um problema realmente que a gente vai ter que enfrentar a guerra nos satélites, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.