---
video_title: "SEMANA 13 ao VIVO: PARA ONDE VAI a GUERRA do IRÃ?"
video_id: 4w0QLTQUxJ4
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4w0QLTQUxJ4
video_date: 2026-03-29T21:15:53+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo, galera. Tudo bem com vocês? Sejam muito bem-vindos ao nosso Semana ao vivo aqui, o nosso programinha semanal em que a gente bate um papo aqui no canal Mundo e Revolução. Ontem já teve o Semana ao vivo lá no no Ancapso, hoje o Semana ao Vivo aqui no Mundo e Revolução. Sejam muito bem-vindos, né?

Não, não tô atrasado coisa nenhuma. Eu sempre começo às 5:15 no horário aqui do Brasil, né? 5:15 é o horário de começar a minha live aqui. Então, sejam todos muito bem-vindos. Se tiver algum problema com som, com a imagem, vocês me avisem, mas para mim tá dando que tá tudo certo aqui, né? Então eu vou em

frente. O pessoal não esquecer do like aí pra nossa live chegar para mais gente. Deixa eu ver aqui se tem alguma pergunta da galera. Ã, Peter, como faço para esquecer dela? Ih, rapaz, eu recomendo pinga. Cadê oatolá

Ancapsumenei? Bora lular no joguinho. É, hoje vai ter oportunidade de Lular no joguinho. Já voltou dos Estados Unidos? Já, já voltei dos Estados Unidos. Vou,

tô com uma agenda cheia aqui no Brasil, tá? Eu vou para Porto Alegre agora na no dia 11, eu faço uma palestra lá em Porto Alegre, depois eu vou estar em São Paulo em maio e depois eu volto paraos Estados Unidos de novo. Então é isso daí. 13 da Azar, Peter. Pois é, mas não posso fazer nada. É a

13ª semana do ano. Estamos na semana 13 de 2025. 2026, né? E é isso daí. Deixa eu ver aqui que mais que tem pergunta aqui. Não teve

sonequinha hoje. Não deu tempo, cara. Eu tô numa correria danada, bicho. Tá uma merda isso, cara. Atrasou 3 segundos, Peter. É, podia ter

colocado semana 12 mais um. É, pois é. Bom, enfim, vamos falar sobre as notícias do dia aqui, né? Que o nosso programa eu dou uma uma geral do dia aqui, das notícias que tem da semana, né? E depois a gente entra no nosso joguinho aqui do Geogécia para quem quiser bater papo aí, jogar com a gente, né? Então é o seguinte, o que que tá o

que que tá com a história? O que que tem dessa semana aí de novidade, né? Bom, eh, lá na Ucrânia, a Ucrânia decidiu dar um jeito da Rússia não ganhar dinheiro com a alta do petróleo, né? O petróleo subiu no mundo inteiro. Então, uma das preocupações do pessoal é que a Rússia iria ter um lucro muito grande, né? com

o preço do petróleo voltando aí a patamares muito altos. Então, o Zelenski deu um jeito de destruir o porto de Ustiluga, realmente impressionante. Destruiu lá o Estiluga e Primorsk, dois portos importantes da Rússia, por onde a Rússia exporta e boa parte da da eh do petróleo dela, né? De forma que no final das contas eh essa deve ser a situação, ou seja, ficar a Rússia não vai conseguir exportar petróleo para lucrar muito com isso daqui, né? Eh, que mais que tem agora? O,

bom, na Ucrânia, então tem esses ataques todos, a ofensiva ucraniana tá ganhando, tá tá avançando também. A ofensiva russa de primavera parece que não tá indo a lugar nenhum, né? Eles tentaram avançar agora, mas não conseguiram avançar muito. Então, essa é essa é a questão, né? Eh, agora no Irã a coisa tá mais complicada, né? No Irã a situação tá

mais complicada. Aqui, ó, o pessoal tá perguntando aqui, ó. Peter, por que não dá um fim na fábrica de drones de alabuga? Drones de longa distância já tem aos montes? É verdade. A Ucrânia

poderia e eu tenho certeza que vai fazer, né? A questão toda é que muito provavelmente a fábrica de alabuga tá com muita segurança em torno dela, né? Então a Ucrânia tá evitando atingir aquilo ali. Mas eu tenho certeza que a Ucrânia vai fazer isso em algum momento. A a prioridade é a questão econômica para deixar a Rússia sem dinheiro. Essa

coisa é o que tá sendo atendido agora, né? Eh, então falando sobre o Irã, no Irã questão é a seguinte, né? Continua lá Estados Unidos, Israel dando pau no Irã, o Irã totalmente quebrado, um monte de coisa não funcionando mais, mas fica aquele problema, né? Resolver a questão do Irã, que seria realmente trocar o regime, o Trump não conseguiu até aqui. Então fica uma coisa complicada. Como é

que vai resolver o problema do Irã, né? Então, hoje tem essa, o vídeo de hoje eu falo sobre isso. Saiu uma reportagem no Washington Post dizendo que vai ter botas no solo lá, tá? Que Estados Unidos vai botar botas no solo lá no Irã. Que coisa impressionante. Eu não não

imaginei que o Trump ia chegar nesse ponto, né? Enfim, ele vai fazer essa invasão do Irã. A gente não sabe ainda que invasão que vai ser, se vai ser só da Ilha de Carg, se vai ser uma invasão das ilhas ali no estreito de Ormis ou se vai ser uma invasão completa do Irã. Que diabo que ele vai fazer? gente não sabe, mas vamos acompanhar aí nos próximos dias eh o que que vai acontecer, né?

Então, acho que é isso daí. Se tiver mais algum tema que vocês queiram que a gente converse aqui, a gente bate um papo. Eh, boots on the ground. É isso aí. Agora é botar o pé no no solo, né?

Eu falei no vídeo também que parece que o plano israelense e americano é que os curdos invadissem o Irã e com isso derrubassem o regime lá, né? Só que parece que aí deu confi os curdos não estavam confiando na história, não sabiam se ia funcionar, se não ia funcionar. Eu, se fosse curdo, ia ficar meio puto mesmo. Eu falei isso, [ __ ] porque na na ali na na eh na Síria, os americanos sacanearam os curdos por o SDV, que era a facção curda ali na Síria, ajudou os americanos para caramba. Na hora que caiu o o cara lá, o Bachar Alassad, os americanos ficaram do lado do Alxará e abandonaram os CDOS, pô. Então, meio que sacanagem, né?

Vai sair vídeo do Irã hoje? Já saiu. Tá aqui, ó. Irã e Pentágono preparam invasão por terra ao Irã. Aqui, ó. E

Trump e Pentágono prepara invasão por terra ao Irã. Já acabou de sair agora a pouco o vídeo do Irã, tá? Eh, pois é, os Estados Unidos já sacaneou os curdos antes, então, né? Vai ter eh sacanagem também querer que eles fizessem a invasão agora, né? Mas o que que o que que vai acontecer, a gente não sabe, né?

Vamos aguardar isso daí. Eh, eh, Peter, você visitou o Nicolas lá em Nova York? Nem sabia que o Nicolas tava em Nova York. Não, eu tive lá, eu não visitei ninguém não. Eu eu fui lá para ficar com a minha filha, não tava não tava com eh não fui fazer não fui fazer turismo por lá, nem nem passeios e coisa e tal.

Eh, Peter, conhece os novos clássicos? São daí do Rio e citam em diversas coisas. Não, não conheço não. Depois vou dar uma procurada. Vai voltar nos Estados Unidos de novo? Sim, vou voltar

nos Estados Unidos de novo. Minha filha vai cobrar aluguel. Vai ter que cobrar aluguel. É isso aí. Vou voltar em maio, eu volto para lá. Eh, 216 indiciados,

200 são crentes. Não entendi. Tá falando do quê? Ô, Peter, chamou o Snape de Snope hoje. Ah, Snape, Snope, [ __ ] Mesma coisa, cara. Peter, o que é

só? É um apelido para socialistas. Socialistas. É, é o pessoal que é socialista, que gosta de socialismo. Ó, vou botar o link aqui para quem quiser participar do nosso do nosso joguinho de hoje.

Eh, Peter, como os regimes tanto russo quanto iraniano, mesmo com a economia [ __ ] ainda resistem. É, cara, é, eh, mesmo com com a economia [ __ ] ainda se resiste durante um tempo, né? A Rússia, a economia da Rússia e do Irã são grandes, né? São economias fortes, né? Então ainda conseguem resistir por um tempo, mas não resistem por mais muito tempo não, cara. O triste dessa

história é que eles estão destruindo a economia dos países, né? Ou seja, a Rússia e o Irã vão demorar décadas e décadas para recuperar o que que o que que a situação lá, recuperar a economia deles, né? Peter, como os Estados Unidos poderiam proteger o estreito de Ormis dos drones, uma vez que são armas assimétricas do ponto de vista de custo benefício? É, pois é. É difícil mesmo. É

uma coisa complicada mesmo. Concordo. Peter faz um vídeo sobre a popularidade do Trump e as eleições desse ano nos Estados Unidos. É, a questão é que é muito volúvel a coisa, né? O Trump ainda tá bem, não tá tão mal assim, não, né?

Mas a a tendência é piorar, igual o Lula aqui no Brasil, porque a tendência é o preço do petróleo continuar subindo e aí a situação é complicada, né? Preço do petróleo, ninguém gosta de gasolina, cara, né? Peter, você já assistiu algum vídeo do professor Slang? Não, nunca assisti. Peter, é verdade que a Inglaterra e França vão ajudar Normuz? Elas falaram que iam, mas

até aqui não tem feito nada, né? A crise hídrica no Irã. Ah, bom, é uma é uma crise que já acontece há algum tempo, né? O Irã sempre teve problema de falta de água e eles fizeram eh reformas eh muito extensivas de eh eh de eh irrigação e coisa tal. E isso acabou destruindo o pouco que eles tinham de rios lá, né?

Ah, o Nicolás Maduro. Ah, o Nicolá Maduro lá em Ah, podia ter ido ver o Nicolás Maduro, né? Mandar um biscoitinho para ele lá, né? Vou te falar uma coisa, cara. Peter, minha esposa e filha de 5 anos não suportam ouvir sua voz, mas te acompanham os primeiros vídeos da Ucrânia. Manda um abraço pra Tatiane e a

Juju, por favor. Grande abraço pra Tatiane, pra Juju e pro Arnaldo também. Grande abraço aí. Eh, mas a economia da Rússia não ia falir em três meses? Deixa e espantar a Rusete daqui. Não, ninguém

diz que a a economia das Rússas fal em três meses, mas tá chegando perto disso. Vai muito em breve. Vai, vai falir mesmo, né? Peter, acha que o Maduro vai delatar o pinguço corrupto? Cara, eu tô para fazer uma matéria sobre esse negócio do Maduro, porque o que tá acontecendo, na verdade, é um revertério, tá? Segundo o pessoal que tá

acompanhando a coisa lá, pode ser que o juiz dê cane de causa pro Maduro, tá? Eu eu não sei não, hein, pessoal. Vou começar o jogo aqui, hein? Vou começar o jogo porque eh eh pra gente depois a gente a gente faz mais aqui, depois o resto do pessoal entra depois, né? Quais são as melhores opções de países para fugir do BR caso o PT ganhe? Pois

é, eu não sei. Eu vou paraos Estados Unidos. Minha, eu tô, essas viagens que eu tô fazendo é minha preparação para caso o Lula ganhe, eu vou vou preparar meu minha minha ida para lá de vez, né? Agora, em princípio eu não quero ir não. Em princípio eu vou ficar no Brasil, mas se acontecer do PT ganhar, bom, isso aqui é um país árabe, tem um minarete aqui, parece um país árabe bonitinho. Eu

diria que isso aqui é Emirados Árabes Unidos. Ou então pode ser Arábia Saudita também. Vamos ver o que tem escrito aqui. Park Re.

Eu vou chutar alguma coisa aqui em Mirados dos Árabes Union. Vou dar uma olhada aqui, ver se a gente acha alguma placa de de cidade aqui pra gente saber onde nós estamos. Construction waste.

Pô, não tem nenhuma plaquinha assim de cidade e tal. Então, pera aí. Tinha uma plaquinha aqui, ó.

Não, não é uma plaquinha isso. Eh, caramba. Não sei. Omã. Pode ser omã mesmo, viu? Pode ser.

Eu acho que Emirados Árabes Unidos. Tá muito bonitinho isso aqui. O pessoal tem dinheiro lá nos Emirados Árabes Unidos. É, costuma fazer um negócio bonitinho aqui. Era no Qatar. Olha que coisa, né?

Nem sabia que tinha esse jogo no Qatar, bicho. Ó, Viven aprendendo no Qatar. Tá aqui, ó. Clube de golf de Dorra. Olha, Viven e Aprendendo 3.000. Mas não tava

muito longe, não. É nessa região aqui mesmo, aqui da do Golfo que a gente tá falando, né, Peter, por que Ucrânia não ataca mais Moscou? Como assim, cara? Tá atacando quase todos os dias. Eu tenho falado no vídeo, o pessoal não assiste o vídeo da Ucrânia e e não entendi. Todos os dias

quase a Ucrânia ataca Moscou. Eh, Peter, eu te acompanho no capso desde 30k. Obrigado por abrir minha mente quando falou dos fundamentos das criptos. Continua assim. Ah, muito obrigado, Ricardo. Qual a situação das

instalações nucleares do Irã? Bom, o Irã tem uma instalação nuclear importante que é Bcher e tem aqueles laboratórios de eh de enriquecimento de urânio, né? Até onde a gente sabe, não tem nenhum problema. Eh, o pessoal tá evitando atacar essas instalações lá no Irã. Mas é a a instalação de de boucher, né? Agora

as instalações de eh caramba, quem que é esse cara aqui? Ó, esse aqui tá parecendo muito Europa, tá? O pessoal tá com dirige o carro do lado direito, do lado certo. Então isso aqui tá parecendo muito Europa. Agora aonde na Europa que é isso daqui?

Macedônia. Macedônia, meu amigo. É na Macedônia. Scopos. Deve ser na capital, né?

Deve ser aqui, ó. Isso aqui é o rio. Deve ser alguma coisa aqui, ó. A estátua de Alexandre é o Grande. Deve ser isso aqui mesmo, onde a gente estava. Deve ser essa estátua de

Alexandre Grande aqui na Macedônia, né? Então eu acho que é isso daí.

É, é isso mesmo. Usa cirílico. É, deve ser Macedônia mesmo. É isso daí.

Eh, bom, eu não acertei exatamente não. Era do lado de cá, era outra estátua que tinha aqui. Ã, monumento, montanha de não sei que lá. Mas beleza. Tá, não tá, não tá ruim não. Não tá muito ruim não.

4998 pontos, pô. Tá bom para caramba no final das contas, né? Tá beleza. Tá beleza. Vamos lá pro próximo.

Lorong Gelatec. [ __ ] que [ __ ] de lugar é esse, cara? Isso aqui tá parecendo sudeste asiático, hein? Tá vendo aqui umas

masid lama buquite cativil solo buquite baian [ __ ] que merda, cara. Não é certamente. Ah, aqui, ó. Que bandeira é essa aqui, ó? Essa bandeira a gente conhece, cara. Essa bandeira aqui é é da

Indonésia, não é? Bandeira da Indonésia. Agora onde na Indonésia? Vou chutar em Jacarta.

Será que a gente consegue descobrir aonde na Indonésia que a gente tá aqui? Parece que é um lugar. Tá, tá bom. Aqui, ó. Tadica, Jaim, Bukit, Baiã. Mas o que

que isso quer dizer em termos de de lugar? Malásia. Malásia. Pode ser Malásia. É Malásia. É verdade.

É Malásia. Batique Gan, Tadik Jin, Burik. Será que eu acho esses nome aqui? É que eu não sei se é o nome da cidade, se é o nome da rua. É, era aqui mesmo. É

Malásia mesmo. Era um pouquinho mais embaixo aqui, ó. Malaca. 4.500 pontos. Tá bom, tá bom. Não

estamos indo bem. Peter, o som está ruim, cara. Para mim tá parecendo que tá normal aqui o som, bicho. O som tá ruim? Não, não parece ruim o som para mim aqui não.

Deixa eu ver aqui que tá com a eh propriedades. Não é o som tá correto. Ah, o som tá baixo. É diferente. Som baixo é uma coisa, som ruim é outra coisa diferente. São coisas diferentes.

Deixa eu ver se eu consigo aumentar o som aqui. Alô, alô, alô, alô, alô, alô, alô, alô, alô, alô. Não, eu baixei. Alô, alô, alô, alô, alô, alô, alô, alô, alô. Não, não, não mudou nada.

Ai, cara.

Alô, alô, alô, alô, alô, alô. Cara, eu acho que é o máximo que chega esse microfone, cara. Não vai mais do que isso não. Lamento.

É isso daí mesmo. Vamos, vamos pro próximo aqui. É o som. Lamento muito, o som vai ficar isso daí mesmo. Não tem muita muita coisa não. Não tem como

melhorar muito. É, esse microfone ele é meio chatinho. Quando eu boto os vídeos normais, eu dou uma amplificada no no canal de edição, mas ao vivo não tem como fazer isso ao vivo, né? Bom, estamos onde nós estamos? Ah, em Gesel. Isso aqui é Polônia.

Certamente Polônia. Muita pinta de Polônia. Isso aqui

em tese, poderia ser também eh Téchia, né, ou Eslováquia. Podia ser um monte de coisa, mas eu acho que tá é Polônia. Isso aqui tá com muito jeitão de Polônia.

Então vamos aqui em Polônia, vou botar aqui em Varsóvia.

Croácia. Pode ser Croácia também. É verdade.

Aqui, ó. Imagem de santo. Cara, isso é coisa de Polônia, cara. Poarna si Jesel ortodoxa estrada. Tá vendo aqui? Era Polônia mesmo. Agora eu

errei o lugar. Podia ter procurado. Eu não ia achar nunca esse lugar. Pequeno pr caramba aqui, ó. Sigizel. Pequeno pra caramba o

lugar. Nunca que eu ia achar isso aqui. Mas é Polônia. É Polônia. Vamos pro próximo. Vamos pro próximo.

Caraca, bicho,

que lugar estranho é esse? Bom, fala-se árabe.

Não dá para ler o que tá escrito aqui na lateral do do ônibus. É, vamos ter que achar alguma coisa que tem uma plaquinha aqui em algum lugar pra gente tentar. É árabe, pode ser Turquia, pode ser Arábia Saudita, pode ser Egito, pode ser Jordânia, pode ser um monte de coisa, assim, pelo jeitão geral da coisa, eu tô chutando na Jordânia, tá? Mas é só o jeitão geral da coisa. Pode ser um monte de coisa ali naquela região ali.

Eu tenho que achar uma plaquinha com alguma coisa escrita para ver se pode ser Líbano. Pode ser Líbano também. É verdade.

Olha, Irã até pode ser, mas eu acho pouco. Aí, tá vendo aqui? Era na, caramba, era na na Si Jordânia, aqui do lado, pertinho mesmo. Exatamente. Ela muito com pinta de Jordânia, muito parecido mesmo, não é isso daí. Bel forrosco. Podia ser Belf

forrosco, [ __ ] Se Trump não tivesse segurado Israel em junho de 2025, ele estaria tendo bem menos problemas hoje. Eu concordo plenamente. Foi um erro acabar aquela guerra tão rápido, né, Peter, de onde você tirou que a invasão por terra no Irã pode ser fácil? eh, de alguns comentaristas que estão mencionando isso. Eu falei no vídeo hoje lá.

Eh, parabéns aí o jogador honesto que ficou em primeiro lugar, o Demac e Vitão Flamengo Tetra. Eu fiquei, ó, não fiquei ruim não, pô. Sexto lugar aqui na na partida é um bom uma boa colocação. Não é fácil não. Esse jogo não é fácil. E

esse pessoal muitos roubam, né? Eu quero acreditar que o petista honesto, por exemplo, é um sujeito honesto, né? Mas eu diria que ele tem uma chance grande de tá lulando no jogo, né? Ó, tá aí o link para quem quiser participar da próxima, hein? Peter tirou CNH americana? Ainda não,

cara. Mas eu vou tirar minha CNH americana. Urgente. Terã luz agora. Ih, rapaz, será que vai ser agora a invasão lá no Irã? Porque a gente tá falando da

invasão hoje.

É, o ministro da da energia do Irã confirmou que tá sem luz em parte de Terã e outras cidades no nordeste do norte do Irã, segundo ataques na última hora pelos Estados Unidos e eh Israel contra eh infraestrutura de energia inteirã, né? Então, aparentemente é isso daí. Isso não entrou no meu vídeo não, porque não tinha acontecido ainda quando eu gravei o vídeo. Isso foi agora a pouco, né? Eh, eh, cortar a energia elétrica é uma coisa que pode ser feito para quem quer invadir, né? Pode ser isso. Vai

continuar, vou não, vou continuar a live, lógico, né? Até porque se for invadir agora, né? Já vou emendar a live de urgente para para fazer ataque, né?

Eh, tá aí os links para quem quiser participar. Me bloqueou ontem, hein, Peter. Só porque fez uma crítica o PT Cristão mesmo. Não, eu não. Então, se eu só bloqueei lá, é para bloquear aqui também.

Eh, choveu, faltou luz. É, pode ser. Hoje não. Hoje não. Hoje sim. Pois é.

Vamos ver o que vai acontecer aqui. Peter, os tucanos podem ser usados para derrubar drone? Sim. Eh, a a Imbraer tem uma boa possibilidade nisso, tá, de preparar os tucanos para derrubar drone. Lá na Ucrânia eles têm usado os aviões antigos também, monomotor para para fazer isso, né? Acabou o cessar

fogo do Trump da energia. Pode ser, né? Era não, mas ele falou que até 4 de abril. Ele falou que era até 4 de abril o cessar fogo de energia, né? Mas não sei, cara.

Bolos desistiu de sair do Pissol esse ano. O Bolos tá seguindo o caminho do frecho. Não vai a lugar nenhum, né? De qual forma a Rússia se beneficia com a guerra? Com o preço do petróleo mais caro. Preço do petróleo mais caro

beneficia a Rússia. Esse é o principal eh a principal forma como ela se beneficia, né? Peter e suas decisões monocráticas contra Russetes. É Russetes, MBLETes e esse tipo de coisa. Eu não não vou perder meu tempo com esse pessoal não. Eh, pessoal que bota

argumento legal, que faz crítica construtiva, eu respondo. Não tem problema nenhum com crítica, não. Mas o pessoal vem com sacanagem, eu chuto fora mesmo. [ __ ] a vida é curta demais para responder esse pessoal. Peter, viu a multa que o Alexandre Moraes deu pros caminhoneiros? É, pois

é, para tu ver, né, cara? O Alexandre de Moraes quer destruir completamente as pessoas. Impressionante, cara. Vai ser revertido, você vai ver. Vou começar aqui, hein, galera.

Eh,

estradinha, o pessoal dirige do lado certo.

Van Stanberger.

Eh, é, a gente tá falando de Alemanha, é Deutland, DE. Pronto, estamos na Alemanha agora. Aonde? Na Alemanha.

Aonde? Na Alemanha.

Vou chutar em Berlim, capital, e vamos ver se a gente consegue descobrir algum lugar que seja mais fácil de de saber alguma plaquinha aqui.

Pô, não tem uma porcaria de uma plaquinha aqui para dar uma indicação onde é que a gente tá aqui,

cara. Não tem uma [ __ ] de uma plaquinha para saber onde é que a gente tá nessa merda da Alemanha, né? Era lá do outro lado, lá em Frankfurt, na perto de Stuttgar, longe para caramba. Jogo bugou. O Peter,

você acha que a guerra vai dar dinheiro pra Rússia? Sim, a guerra do Irã dá dinheiro pra Rússia. O petróleo fica mais caro no mundo inteiro. A Rússia vende o petróleo, ela ganha mais dinheiro. É isso. Exatamente isso.

Vamos ver aqui onde é que é esse lugar aqui.

Ah. Onde será isso?

Não é um lugar muito rico, olha. E é um lugar islâmico. Então a gente tá falando Albânia. Será Albânia? Pode ser Albânia.

Tirania. Não, Noruega não é não.

Caramba, bicho. Onde é que nós estamos? Tem uma placa, uma [ __ ] de uma placa para dar uma ajuda, pra gente saber a língua que se fala nesse lugar. Tô achando bonitinho demais para ser albânia. Eu acho que é é Turquia isso aqui.

Pode ser Turquia também. Não, pior que é Albânia mesmo. Ou é ou é Croácia. Era Croácia. É bom. Vai. Na verdade era era

Bosniaergina, né? Bosniagovina. Peter, por que você passa pano paraas urnas botileiras? Porque eu conheço o assunto melhor do que vocês e não tem problema com as urnas brasileiras. Aí vocês ficam nessa parada, ai não gosta de urna, urna não sei que lá, tá ligado?

Aí afasta pessoas da votação, a direita acaba tendo menos voto. [ __ ] é uma uma atitude de idiota esse negócio de questionar a urna, pô. Assim, de questionar sem ter uma uma suspeita válida. É lógico que se tiver uma suspeita válida é outra história, mas não tem [ __ ] nenhuma de errado, né? Aí o pessoal fica inventando esse troço.

Caraca, que doideira. Estamos no meio de uma caverna aqui em algum lugar. Eu trabalhei anos e anos da minha vida com segurança da informação, com avaliação de sistemas e coisa e tal. E digo para vocês, esse negócio de ficar criticando o sistema sem ter base é pior do que tudo. [ __ ] bicho. Onde é que é isso aqui,

cara?

Não é bonito para caramba, pô. Queria até conhecer isso daqui. Onde é que é esse lugar aqui? Mas como que eu saio daqui agora?

Socorro! Eu quero sair daqui. Eu quero achar uma placa. Eh, eh, vou chutar aqui no norte da Itália, mas eu não faço nem ideia disso daqui, pô. Grande para [ __ ] bicho. Olha só,

dá para andar para [ __ ] aqui, ó.

[ __ ] tu clica, tu vai para um lugar totalmente diferente. Eu tô querendo sair daqui.

Eu não consigo sair daqui. Estou preso.

Era, olha, no Líbano, cara. Que bacana. Beirut do Liva. Não, não conhecia esse lugar. Eh, Jeita Groto, Jeita Upper Cave. [ __ ] fiquei com

vontade de conhecer esse lugar, hein. Fiquei com vontade de conhecer esse lugar.

Caverna é tão bonita fica cheia. Não, não achei cheio não, cara. Trabalhou com segurança na informação e usa um sistema operacional cheio de telemetria e código fechado. Ah, que irônico, pô. mais seguro. Eu trabalhei

com segurança da informação, não trabalhei com proteção de privacidade, não. Eh, Peter, sua filha tem canal no YouTube? Ela tá, ela tá, [ __ ] mais uma coisa aqui que [ __ ] mais um lugar aleatório aqui nesse negócio, bicho. Bom, isso aqui deve ser Antártida, né? Porque tem pinguim aqui, [ __ ] [ __ ] bicho.

Onde é que Onde é que é essa [ __ ] M esse negócio aqui. Base, não sei que lá. Vou chutar aqui. [ __ ] é muita sacanagem isso, cara. Aí, [ __ ] bota no meio do nada aqui.

É, só pode ser na Antártida isso aqui. Não, não consigo ver outro lugar. E tem um tem um vulcão aqui na Argentina. Pode ser Argentina também, né? Terra do Fogo, né? Terra do fogo.

Tem pinguim também, né?

Pode ser aqui na terra do fogo. O Chuaia. Será que o Xuaia? Ah, cara, agora vai ficar isso daí mesmo. Vamos ver o que que vai dar.

Eu pego que só tem essas opções aqui, ó. Não dá para andar mais do que isso, não. Só esses três pontos só que tem aqui. O sol tá para norte, então é no sul mesmo. Bom, mas aí tem pinguim também. Só tem

pinguim no sul, né? Aqui é, não era no lugar que eu chutei, era lá do outro lado. [ __ ] longe para [ __ ] Era aqui na eh arquipélago Ilha Ross. Nem tem como saber. Ah, o pessoal que acertou aqui tá de sacanagem. Esse Alessandro aqui,

vocêsão, vocês estão roubando, cara. Não tinha como saber que é isso daqui, cara. Não tem como. É muito aleatório esse caso aqui para para acertar esse troço aqui, cara. Vai, vai se ferrar, bicho.

Peter, a inteligência artificial vai acabar com os programadores? Não, não creio que vai acabar. Ao contrário, vai facilitar o trabalho deles para caramba.

Ma bistocitas, Macedônia. Não, não é Macedônia. Onde é que será que é isso daqui?

Não, tem um monte de jeito de roubar nesse jogo, cara. Tem um monte de jeito de roubar. Mas nem que tá, o legal é você jogar honestamente, pô. O pessoal fica aqui, ai, ganhei, olha só aqui, eu sou [ __ ] Roubei e ganhei, lulei e ganhei, né? E, pô, mas não quer dizer nada, pô. Tem que tem que acertar

honesto. É equivale, pô.

Uskvarna.

[ __ ] bicho. Onde é que será que é isso, cara?

Eh, Bulgária, não é isso? Não faz sentido ser Bulgária. Isso não faz. Isso é Itália. Era Hungria. [ __ ] que pariu.

Era Hungria. Hungria. Sufix.ma.

Não é Marrocos. Caraca, que doideira, bicho. E no entanto o troço tava na Hungria. É, eu me fodi completamente. Me fodi completamente. Bom, o Demac D

ganhou, mas tava roubando, né? O Otaviol e segundo lugar e o Tarcísio 2026 ganhou também. Parabéns aí o pessoal do Tarcío, todo mundo que tá torcendo pro Tarcísio, a gente tá junto. É isso daí. Bom, vou fazer uma última rodada aqui de lugares famosos, hein, galera. Quem quiser

participar aqui, eu vou trocar aqui para lugares famosos que é mais facinho. E vou botar o convite para quem quiser participar aqui também.

Peter, combina com Trump para ele invadir o Irã depois que quando você tiver acordado pelo menos. Pois é, tomara, né, cara? Tomara.

É, vou. Da outra vez eu falei com ele, mas ele não quis me obedecer, cara. É [ __ ] bicho. O Trump tá muito muito desobediente para mim, cara. Não consigo mais mandar no Trump, cara. Chato isso.

Bloqueia, Peter. Isso mesmo. Tem que bloquear. Diga pro mundo militar que tá fazendo o mesmo porque os farinhas ou eles estão enchendo o saco lá. Pois é.

Esse pessoal fica enchendo o saco, não acrescenta em nada.

Peter nunca foi a uma aula de geografia. Olha só, eu já fui a aula de geografia, tá? E esse jogo não é fácil não, tá?

É, mas eh ponto MA é do Marrocos, pô. Então não faz sentido nenhum isso. Peter, se você fosse convidado pro CEPAC, você iria? Iria, por que não?

Peter, por que mesmo sendo um saudosista da União Soviética, algumas pessoas da direita simpatizam com [ __ ] eu não entendi, cara. Quem é de direita não é saudosista da União Soviética, pô. Peter, fiz a prova de Tamarati hoje, parecia um folheto comunista. Tá muito engraçado o Lula querendo dominar toda a eh dominar ideologicamente o estado brasileiro, né? Acha que a Europa vai contar comprar petróleo da Rússia? Acho que não. Mas

mesmo que ela não compre, outros países vão acabar comprando e vai ajudar a Rússia, né? Vou começar aqui, hein, galera. Lula no protocolo Biden. É isso daí.

Naroden. Naroden. Teatro Naroden. Ivan Vazov. Ivan Vazov. Isso aqui deve ser

Rússia, né? Agora, aonde na Rússia que é isso daqui? Não, não é não. Aqui, ó. Cry Hotel Sofia. Sofia. Estamos na Ih, caramba.

Cadê o meu mapa aqui? Deixa eu recarregar aqui porque meu mapa sumiu aqui. Isso aqui é Sofia. Sofia na Bulgária. Teatro Naroden. Naroden.

Teatro Narodem. Vamos ver se a gente acha aqui esse teatro aqui.

É, não tô achando não. É na Bulgar em Sofia. Agora, onde é que fica esse teatro aqui? Aqui, ó. Ivan Zavov. Esse aqui, esse

teatro aqui, ó. Então, estamos aqui, né, que é a frente dele. [ __ ] sentei no carro do Google ali, ó. Sentei na marcha do carro do Google. Aí, ó. 5000 points, né? O problema do

lugares famosos é isso. O pessoal é é todo mundo acerta, né? Ficou todo mundo com 5.000 pontos aqui. Eu eu acertando praticamente sentado no cara do carro do Google aqui. Eu fui fui mais perto, pô.

Un Capsul. Tô aqui. O mais pertinho fui eu. Ainda fiquei em 14º lugar aqui. [ __ ] sacanagem.

Isso aqui é é Argentina.

Isso aqui é Argentina, Guatemala? Não, isso aqui é acho que é Guatemala isso daqui, né?

E agora não. O Salvador é diferente. É o Salvador tem estrelinha, não tem brasão. Eu acho que é Guatemala mesmo. Ou é Honduras aí eu não sei.

Ah, vou dar uma luladinha aqui, né? Bandeira da Guatemala. É isso aí mesmo. Viram que eu tava, eu tava no lugar certo, né? Eu só confirmei aqui que era da Guatemala, né? Agora

isso aqui deve ser o quê? Deve ser um palácio presidencial da Guatemala.

Bom, deve ter alguma coisa aqui nessa praça principal aqui.

Será que esse negócio aqui de museu é era mais sinco. Era onde eu ia botar mesmo, mas tá bom. 4992. Tá bom. A merda que nem um monte de gente acertou 100% aqui é [ __ ] né?

Não, não roubei não. Foi só uma. Eu já tinha falado que era na Guatemala. Eu só dei uma uma pesquisada na bandeira para confirmar. Eu já tinha falado que era na Guatemala, pô. Ah, [ __ ] eu sei essa

[ __ ] aqui desse dessa merda, desse lugar aqui. Eu sei onde é que é essa bosta. Eu sei porque eu já estive aqui em outros jogos e aí o jogo joga a gente nesse troço aqui. Algum lugar aqui na Colômbia agora. Onde na Colômbia? Não

faço nem ideia.

Acho que é uma [ __ ] por aqui.

Eu vi algumas pessoas que se dizem de direita apoiando o Putin. Como isso é possível? É realmente é impossível. Não tem gente de direita apoiando Putin, é gente da esquerda e fingindo que é de direita e apoiando Putin. Só pode.

Peter, você acha que o Irã vai querer se vingar dos Estados Unidos, dos aliados quando Trump querer parar a guerra? Cara, querer, eles vão querer, né? Querer, eles estão querendo agora, né? Não precisa nem parar a guerra, já estão querendo já vingar do Trump e dos aliados. Mas não vão, não vão conseguir não, pô.

Ou será que é esse daqui? Parque Nacional, cucui, alguma coisa aqui na Colômbia, cara. Mas eu não vou saber qual que é a [ __ ] do do da doideira. Que é isso aqui? Algum lugar por aqui.

Bucar a manga. Ah, era mais para cá, ó. Eh, Nevado de Santa Isabel. É, o cara aqui acertou. Jogador, puts, jogador honesto, né? Tu já viu a a do rapaz, né? Enfim,

já fiquei lá para trás.

Ah, esse aqui é molinho, [ __ ] Esse aqui é molíssimo.

É, é aquele museu Bilbau na Espanha, não é isso? Agora, onde é que fica essa [ __ ] mesmo? Na Espanha. Bilbal, onde é que fica Bilbal na Espanha? Bilal. Meu bão,

[ __ ] bicho. Onde é que fica Bilbao na Espanha? [ __ ] que pariu.

Bilbao é Catalunha, Barcelona.

Cadê a [ __ ] País Vasco, Bilbau. Não é isso? Não é aqui que fica essa [ __ ] Eu acho que é aqui mesmo que fica essa [ __ ] Agora, onde que fica esse? Gugerheim, Museu Bilbal. Caraca, [ __ ] Aí, ó, na no último minuto do último segundo acertei. Eu

sabia onde é que era. Só não sabia onde é que era Bilbau. Ainda tô em 16º lugar. Ainda tem chance de ganhar alguma coisa? Não, não tem chance não. O último aqui eu já tô

[ __ ] já. Valeu pela dica do pessoal aí que disse que era no norte, coisa e tal. Eh, caral. Onde que é isso daqui? Estamos na Austrália, né? Tá vendo aqui?

Pontual. Agora, em que ponto da Austrália que nós estamos? Essa é a grande dúvida.

Ah, para lá não pode ir mais.

Bom, é Austrália, seria Sydney ou Melbourne? Acho que é Austrália. Sid, né? É,

eu quero achar onde é que tem uma ponte aqui. Tem um monte de ponte nesse lugar, mas tem que ser uma ponte pequena porque essa ponte não é muito grande. Não, que ponte que tem por aqui que não é muito grande, mas também não é muito pequena. Ih, [ __ ] é Brisbane. Era Brisban aqui. Aqui que é a ponte.

[ __ ] me fodi completamente. Brisbane podia ser Perf, né? Perf é lá do outro lado da [ __ ] da Austrália. É Brisbane. Enfim, a vida é drures. A vida é drures.

Eh, não fui bem no jogo. Aí esse pessoal aqui, o jogador honesto, Lauro, e o Vai Braza, faz o L. Não sei que lá estão aqui fazendo o L aqui no jogo. Todo mundo lulando, né? bem claramente lulando aqui nesse negócio, né? Eu

fiquei em 17º lugar. Parabéns aí o pessoal que participou. E deixa eu encerrar aqui o nosso o nosso a nossa live. Muito obrigado aí ao pessoal e até a próxima, tá? Vai ter eh semana ao vivo agora, semana 14. Semana que vem deve

ter semana ao vivo de novo. A ih, eu não sei, hein. Não sei, hein. Semana que vem é semana santa, não é? Hum. capaz de eu

estar viajando, não poder fazer semana que vem também não, mas depois, mas vai ter outros semana ao vivo aí por aí, tá bom? Grande abraço para vocês e até a próxima.