---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-28: UCRÂNIA ATINGE NOVAMENTE o PORTO RUSSO de TUAPSE com GRANDE RESULTADO"
video_id: 4e8OfNPQcIk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4e8OfNPQcIk
video_date: 2026-04-28T17:04:46+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2049017781719278006
  https://x.com/NOELreports/status/2048665135850377371
  https://x.com/NOELreports/status/2048742215447384260
  https://x.com/NOELreports/status/2049019622758678615 
  https://x.com/NOELreports/status/2049019918020972590 
  https://x.com/NOELreports/status/2049072566661271943 
  https://x.com/Tendar/status/2049029400297943116
  https://x.com/NOELreports/status/2049087840479264994
  https://x.com/NOELreports/status/2049020766168011194
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2049002008904917116
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2049016282868023531
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2049085542453702668
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2049082527504060826
  https://x.com/NOELreports/status/2049039902235316492 
  https://x.com/NOELreports/status/2049064729692307617
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2048976869937102948
  https://x.com/NOELreports/status/2048790674586103842
  https://x.com/NOELreports/status/2048753024885993836
  https://x.com/UaCoins/status/2048434272579490305
  https://deepstatemap.live/#7/47.5950510/34.0686035
  https://x.com/NOELreports/status/2049017637296857237
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2048762807110287747
  https://x.com/NatalkaKyiv/status/2048820061251469631
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-27-2026/
  https://x.com/visegrad24/status/2048742945260462359
  https://x.com/raging545/status/2048841110198292655
  https://x.com/DzisMaksym/status/2048718878604194124
  https://x.com/Breaking911/status/2049109535726469322
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2048756807221330265
  https://x.com/trbrtc/status/2048856967783838032
  https://www.haaretz.com/israel-news/security-aviation/2026-04-26/ty-article-magazine/exposed-how-ukraine-wheat-stolen-by-russia-smuggled-to-israel/0000019d-be12-ded5-abdd-be3a411f0000
  https://x.com/BarakRavid/status/2048727850455363631
  https://x.com/OlgaNYC1211/status/2048866259664597011
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2048881769630286120
  https://x.com/StratcomCentre/status/2049010687775576306
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/com-ajuda-da-ucrania-polonia-projeta-exercito-de-drones-para-proteger-a-europa/ 
  https://www.google.com/maps/@44.1003779,39.1042065,773m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDQyMi4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
---
De ontem para hoje, a Ucrânia fez mais um grande ataque aqui no porto de top C. Queimou mais um monte de coisa aqui das da refinaria russa que tem aqui. Os russos tão uma arara com isso, porque a defesa antiaérea dele simplesmente não consegue parar os drones ucranianos. Realmente, mais uma operação de muito sucesso por aqui, né? Os russos também fizeram um ataque aqui em Kiv e, curiosamente, um ataque durante o dia, né? Geralmente eles atacam à noite, que

é para causar mais dor de cabeça, né? para as pessoas não conseguirem dormir, né? Atacaram durante o dia, né? Mas um ataque normal não teve nada de muito significativo. Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. A gente

tem, eh, do ponto de vista diplomático, uma briga entre Ucrânia e Israel. Eh, a Ucrânia tá acusando Israel de est comprando eh trigo que, na verdade, foi produzido nas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia. Portanto, é trigo roubado da Ucrânia e vendido pelos russos. Israel estaria comprando esse trigo, né? Eh, a Israel diz que não compra trigo roubado, mas que não viu prova de que a procedência desse trigo fosse da região temporariamente ocupada da Ucrânia. Então, tá essa discussão

nesse momento correndo aqui. O navio tá parado no porto de Aifa, aguardando para descarregar a carga de trigo. Esperamos que eles cheguem a uma conclusão aí. Eu não sei quem é que tá certo, quem é que tá errado, mas eu espero que chegue a uma conclusão, porque realmente é um absurdo Israel comprar trigo de área roubada da Ucrânia, né? Vamos ver onde é que chega isso daí, né? Outra notícia

surpreendente hoje foi a saída dos Emirados Árabes Unidos da OPEC, né? Da OPEP, né? que é organização dos países exportadores de petróleo. Essa organização é um cartel que mantém o preço do petróleo artificialmente alto para ajudar os próprios países ali da OPEP. E recentemente já teve algumas baixas, né?

Já tinha saído a Angola saiu da OPEP, teve também Qatar saiu do OPEP já há algum tempo, mas a verdade é que eh o os grandes continuavam, né? Os grandes é Arábia Saudita, Emirados Árabes Unidos e Iraque e Irã. E agora com essa briga com o Irã ali e eh os Emirados Árabes Unidos saindo, acho que talvez o PEP saia, acabe totalmente com isso. A previsão é uma diminuição muito grande do preço do petróleo no longo prazo, tá? Imediatamente não deve fazer muita diferença porque tá um problema sério de demanda ali devido ao estreito de Ormui, mas no futuro a tendência é o preço do petróleo cair bastante com isso. Isso

vai prejudicar muito a Rússia, tá? Então isso não deixa de ser uma boa notícia para a Ucrânia. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 28 de abril de 2026, meio-dia aqui no Rio de Janeiro, 6 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E e as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Novista Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eh, eu peço desculpas, o vídeo hoje atrasou um pouquinho, tá saindo um pouco depois do horário normal. Eu tive alguns imprevistos aqui em casa, mas tá tudo bem, tudo tranquilo, só pequenas intercorrências aqui, acabou atrasando as coisas, né? Mas eh tá saindo e vai sair normalmente aí nos próximos dias também o vídeo aqui, tá? E antes da

gente entrar propriamente no assunto propriamente dito, deixa eu lembrar a vocês da nossa rifa. Estamos fazendo uma rifa para ajudar o pessoal do Gur lá em Kiv, o Alex Silva e a galera dos brasileiros que estão lá em Kiv. Os prêmios estão aqui, é uma caneca, tem beds, tem selos, tem um monte de coisa aqui. Ah, na descrição do vídeo tem o link para todos os prêmios, né, pr pra descrição dos prêmios aqui e também o link para a rifa em si. A gente já vendeu 65.500 00 números, ou seja, já

conseguimos arrecadar 6. A gente espera chegar até .000 aí até o dia 2 de 2 de maio, às 7 da noite. Então ainda tem 4 dias. Para todo mundo que já comprou a rifa, eu agradeço. Muito obrigado pela

contribuição de vocês. Quem não comprou ainda, quiser ajudar, por favor, não deixe, não deixe pra última hora. Se você puder comprar, ainda tem quatro dias para isso, mas o quanto antes você puder fazer, melhor pra gente fazer essa rifa e ajudar o pessoal brasileiro lá em Kiv, lá na Ucrânia, né? Bom, falando sobre a situação propriamente dita, de ontem para hoje foram 122 drones lançados pela Rússia contra a Ucrânia e inclusive alguns durante o dia, uma coisa rara, tá? Normalmente a Rússia ataca à noite, que é para causar o máximo de prejuízo, as pessoas não conseguirem dormir, coisa e tal. Eh, mas teve ataques durante o dia,

inclusive. E essa noite a Rússia atacou o porto de Odessa aqui em Shornomorsk, aqui em Odessa. Esse porto que tem aqui, ó, Shornomorsk aqui em Odessa, teve ataque de ontem para hoje aqui e eh pelo menos 13 pessoas foram feridas, infelizmente. E teve também poluição, tá? Os os russos atacaram um tanque de óleo de girassol. Óleo de gerassol não é

uma coisa tão poluente quanto petróleo, mas ainda assim causa poluição, evidentemente, né? E tá aqui o porto de Shornomsk com 6.000 toneladas de eh de óleo de girassol eh jogados no mar, né? Muito triste isso daqui. Evidentemente que isso daqui não tem nenhum alvo militar, é um alvo puramente civil, óleo de girassol não tem nenhuma aplicação militar. Enfim, ao contrário dos ataques

ucranianos lá em Tuapsê, né? Provavelmente foi por isso que eles fizeram esse ataque para tentar meio que descontar e coisa e tal, mas a Ucrânia não exporta petróleo. A Ucrânia é um importador de petróleo, né? E essa foi a grande notícia de ontem para hoje. Os ucranianos atacaram o porto russo de tuap. É a quarta vez que os russos

atacam a refinaria e o terminal marítimo eap, que é uma uma grande refinaria russa que tem ali, um terminal marítimo muito importante também. Tem aqui as imagens aqui do ataque e coisas pegando fogo aí durante a noite. O ataque foi durante a noite e hoje pela manhã dá para ver aqui o incêndio em vários tanques ali na na refinaria de top C. Inclusive isso aqui é uma esfera ou é um tanque isso aqui? Não, acho que é um tanque, né? Porque se fosse uma esfera

de GLP pressurizado, isso daqui seria bastante preocupante. Isso daqui o risco de explosão seria muito grande, mas aparentemente não é, deve ser tanque atmosférico. Tanque atmosférico só vai pegar fogo mesmo. E aqui mais imagens aqui da nuvem de fumaça lá em Top C. O pessoal da cidade já tava reclamando alguns dias atrás, porque esse daqui já é o quarto ataque ucraniano em Tuaps aí em poucos dias, né? E nos últimos

ataques, os ursos já estavam reclamando de chuva negra, de chuva de óleo e não sei que lá. E agora, né, vão ter mais problemas aqui para se preocupar. Aqui tem muitas imagens dessa desse ataque ucraniano aqui, ó. Os os tanques pegando fogo aqui. Mais imagens do ataque. Muito

bonito isso, né? Belíssimo de ver esse tipo de coisa. Aqui as imagens aqui de três, pelo menos três pontos de incêndio dentro da refinaria. Esse aqui é o ataque de ontem para hoje, tá? Aqui, ó, outro ataque aqui, uma um incêndio muito grande nessa região aqui. Eh, chama

atenção mesmo aqui é justamente o a refinaria aqui atrás em Top C, né? Bom, mas olha só isso aqui, tudo escuro, realmente, a fumaça ali em Top C. Impressionante, realmente Top C, para quem não sabe, é esse porto russo aqui, eh, nessa região aqui, sul da Rússia, né? É um porto de águas quentes. Olha que coisa. Lembra quando tinha umasete

falando não, porque o o a Rússia precisa precisava invadir a Ucrânia para manter o porto de de Sevastopol, de Sevastopol, porque é um porto de água quente. A Rússia tem aqui, ó, tem aqui, ó, Tops tem Novo Rossisque, tem Geledzisque e tem um monte de portos aqui nessa região sul da Rússia que nunca precisou de Sevastopol para ter porto de água quente, né? É porque Sevastopo é um porto melhor, tá? Mas ele é ucraniano, né? Não pode invadir só porque o coleguinha tem uma coisa melhor, né?

Aliás, mesmo que fosse por hipótese, né, a ideia de que, ah, eu preciso, então vou lá e vou invadir também já seria errado, né? Os russos estão muito chateados com essa questão do ataque em Topc, né? Tá aqui, ó, a tradução desse cara aqui, o Anato Radov tá falando aqui com relação aap C, eu chequei os comentários de alguns canais e claro, são é o mesmo sistema antigo de novo, né? Estou eh estou doente com essa passividade do Putin. Nós precisamos parar de lutar com meio de de forma limitada e não sei que eles é porque o pessoal russo vende essa ideia que a Rússia tá lutando limitado.

Não, não estamos atacando com tudo que a gente pode, não sei que lá, temos que lutar com toda a nossa força, não sei que lá. E a parte mais engraçada disso é que isso é escrito por turbo patatriotas, o pessoal muito patriota, né? É engraçado isso, né? Por quê? Porque eles são estúpidos. Isso fica

mais engraçado ainda, porque a internet fica colocando esse negócio como se isso fosse verdade. Não, a Rússia já tá lutando com toda a força que ela tem. Ela já tá lutando, tá perdendo pra Ucrânia com toda a força que tem. Não tem como fazer mais força nisso daí, né? Eh, porque eles são um rebanho, né? E

todos eles são estão a favor do Putin agora e amanhã eles podem começar uma uma revolução. Pessoas objetivas já entenderam há muito tempo o que tá acontecendo, mas esse pessoal se de repente eles mudarem de ideia eles podem realmente fazer sabe sei lá o quê, né? Eh, então o que eu quero falar sobre isso é isso. Nós já estamos lutando em toda a força já por um bom tempo agora e mesmo estamos já passamos do limite da nossa capacidade. A próxima opção é para fortalecer a mobilização, que é exatamente o que esse pessoal eh eh vai acabar caindo, vai acabar entrando nisso daí, vai forçar uma mobilização na Rússia, né? Ou seja, o pessoal fica

falando que não, que não sei que lá, que tem que lutar com toda a força, que toda a força, já estão lutando com toda a força desde 2022. Você pode até argumentar que nos primeiros dias, os primeiros três dias, lá que eles tentaram tomar kive, coisa e tal, eles foram com uma força mais limitada, porque eles achavam que ia ser muito fácil, que iam conseguir tomar Kiv rapidamente. Mas logo depois disso, quando eles perderam o norte da Ucrânia, imediatamente a Rússia entrou com força total pelo Sul e não conseguiu avançar nenhuma, né? Mais uma emergência séria está acontecendo em Top C, incêndio em vários pontos da refinaria de óleo, tudo causado por drones inimigos, né? Atualmente 164 pessoas estão trabalhando para extinguir o incêndio em 64 pedaços de equipamento ou peças de equipamento, né? Tanques, eu

imagino, né? E a situação tem sido reportada do local. O time vai continuar atacando, vai continuar e protegendo, não sei que lá. Enfim, eles estão fazendo essa coisa aqui, né? Tem 164 e eh veículos de bombeiros e 46 veículos de outro tipo e enfim. Tops continua o

sofrimento da refinaria que tá incêndio de novo após os últimos destroços que caíram, né? Muito engraçado que sempre falando destroços, né? Nunca o drone não atinge nada, é sempre os destroços do drone que atinge, né? Mas enfim. Então a pc de novo eles atingiram a refinaria que apenas recentemente tinha apagado o incêndio. Ou se eles conseguiram apagar

o incêndio, acho que ontem, né? Eu falei no vídeo de ontem e agora atacaram de novo, né? Eh, eh, veículos não tripulados ucranianos eh atacaram o território. Resultado de falta de mísseis para o Pantir, né? O pessoal tá vendo que realmente o problema é falta de mísseis do Pantir aqui, né, de defesa antiaérea russa, né? E mais, eh,

perspectivas ruins dos russos aqui, ó. Eh, a produção de milhares de drones de médio e longo alcance afetou a os nossos prospectos numa guerra de atrito, né? Aparentemente, a publicação da produção coordenada no dia 15 de abril do Ministério da Defesa diz que foi uma decisão deliberada eh passar a produzir drone de longo alcance. Eles estão falando que ele tá criticando aqui o fato de que a Rússia apostou tudo no Shahrid, achou que aqueles drones Shahrid ia conseguir destruir a Ucrânia, apostou tudo em produzir aquilo e coisa e tal e estão vendo que meio que não funcionou, né? No final das contas, a gente tá vendo a Europa se transformar na e retaguarda estratégica ucraniana, né? Muitos dos drones e mísseis

ucranianos são produzidos na Europa e usados na Ucrânia. E o pessoal russo tá chorando e chora mais, chora mais mesmo. Aqui, ó, o pessoal falando agora que já tem mais e eh soldados e mais e coisa aqui, ó. Eh, os pontos laranjas representam 360 bombeiros que estão lutando contra o incêndio lá em TAPC. E cada retângulo quadrado representa 60 eh caminhões de bombeiro que estão participando do da coisa ali, né? E o

pessoal chorando mais aqui. Em top C, o trabalho continua para limpar o vazamento de óleo causado pelo ataque ucraniano. Foram 7.000 eh m cbic de óleo contaminado e coisa e tal e poluição e e tá tudo pegando fogo e também o o rio top e não sei que lá. É o que eu falo para vocês, é fácil de resolver isso. É

só sair da Ucrânia. sai da Ucrânia que acaba todo esse problema imediatamente, né? Aqui tem uma imagem dos pontos que foram atingidos aqui, três pontos principalmente, eh, grandes e pontos de armazenamento aqui. Isso daqui foi o que foi atacado da última vez, que tinha pegado fogo, principalmente. Agora foi atacado esse lado de cá, eh, eh, dos ucranianos, né? E de novo, será que isso

aqui é é a esfera, bicho? Isso aqui foi esfera. Eles estão fodidos, cara. Se isso aqui foi esfera, isso vai dar um vai dar uma merda federal, né? Porque a esfera causa bleve, né? A a esfera é um

gás licfeito por pressurização. É que você tem GLP, por exemplo, né? Gás licfeito por pressurização. Qual que é o problema disso? Imagina que tá pegando fogo debaixo da esfera. O incêndio

debaixo da esfera vai enfraquecer a ah o o aço, né? Ela tem um aço para segurar aquilo ali de baixo. Ela tá mantendo o gás licofeito por pressão. A pressão lá dentro é muito alta, é uma pressão altíssima. Então o metal que tá sujeito a esse incêndio, ele tá perdendo a característica de de mecânica dele, né?

ele tá perdendo a capacidade, a integridade mecânica. Então, cada vez que fica pegando fogo ali, vai diminuindo essa integridade mecânica do aço da esfera. Ao mesmo tempo, vai aquecendo o líquido que tá dentro da esfera, né? E isso causa um acidente chamado bleve, né? que é o boiling liquid explosion vapor e não é boiling liquido expansion vapor explosion eh eh líquido e e expandindo e explodindo ao mesmo tempo.

Ou seja, você pega fogo debaixo da esfera, o líquido começa a esquentar, começa a pressurizar a esfera e ao mesmo tempo você diminui a capacidade mecânica da esfera de manter o líquido. Em um determinado momento a coisa explode, o o metal eh tem uma ruptura catastrófica. Aí aquele gás todo que tá ali na forma de líquido começa a se expandir violentamente, só que tem fogo debaixo. Então ele se expande violentamente e pega fogo ao mesmo tempo. Isso causa uma explosão que geralmente é catastrófica, tá? Costuma matar a gente a 5 km de

distância. Isso é uma coisa que eu não sei, não sei o que que tem nessa coisa aqui. Se se realmente é esfera. Isso daqui não dá para ver muito bem. Será que tem alguma imagem melhor do top C?

Não, acho que não. Vendo nessa imagem aqui, ó, parece que é tanque refrigerado. Tanque refrigerado não tem problema porque não tem a pressão. Então ele pode pegar fogo. É verdade. Causa um

incêndio enorme, mas não causa muitos problemas isso daqui não. Não parece ser esfera não. Então menos mal. Não vai ter bleve aqui, pelo menos por enquanto, pelo menos nessa região aqui, né? Eh, porque esse tipo de de incêndio, esse pessoal que tá nessas casinhas aqui, meu amigo, tá tudo Se fosse um bleve aqui, é um dos piores eventos que pode acontecer em caso de acidente em refinaria. É um bleve. Bom, eh, os

ucranianos, o Ministério da Defesa Ucraniano falou que tá aumentando cada vez mais o a capacidade de ataque com drones, né, falando aqui alguns exemplos aqui. E disse que os drones ucranianos atingiram cinco plantas estratégicas e 10 instalações petrolíferas só no mês de março, né? Então, ótima notícia isso. E, bom, tem mais pânico aqui do pessoal russo aqui, ó. E, eh, teve um monte de drones FPV na Crimeia na última noite, né? Eh, eu gostaria de levantar de novo

a importância de você ter uma o sistema de guerra eletrônica com cobertura de 100 a 2800 MHz com uma potência de 50 W. O inimigo rapidamente encontra e frequências falhas muito rapidamente, ou seja, estão apavorados com os drones ucranianos chegando na Crimeia. Isso é muito retaguarda Rússia, muito lá atrás, né? Bom, uma brigada ucraniana na fronteira destruiu sete abrigos russos e matou tropas russas ali na fronteira e da Rússia com a Ucrânia. Ótima notícia.

Aqui tem também a informação de que os ucranianos atingiram depósitos de munição, eh, lançadores de foguetes e postos de comando de drones, tudo na região de Donetsk no último dia, né? Então, mais avanços aqui também. Eh, teve um guarda de fronteira que matou 11 russos com um único drone FPV na direção de Julia Poli, né? Então, excelente notícia. Eu não sei se é esse caso aqui do do caminãozinho aqui. É o

caminãozinho aqui. Olha que beleza, matando todo mundo ali ao mesmo tempo ali no caminhãozinho. Olha que beleza. Na linha de frente nenhuma mudança significativa de ontem para hoje, mas teve um uma um aquecimento aqui na linha de frente, porque de ontem para hoje foram mortos 1180 soldados russos e teve mais um monte de coisa. Inclusive, eh, veículos blindados aqui, né? 16 veículos

blindados de vários tipos, 34 armas de artilharia e mais um monte de coisa aqui, né? Bom, o Zelensk fez um encontro com o pessoal lá demandando e três pontos de atenção para a equipe dele, né? A primeira coisa é temos que ter mais drones terrestres, mais robôs. Eh, a demanda por UGVs, né? Eh, que são robôs, né? Eh, o AV é o drone aéreo, o

SV é o drone eh eh marítimo, né, os drones e o GV é o drone terrestre, né, e um money and ground vehicle, ou seja, veículo de terra não tripulado, né? Atualmente é uma das necessidades mais urgentes das nossas forças de defesa. A nossa produção e suprimento precisa entrar em em compasso com a demanda, ou seja, tem que produzir mais um robozinho, que robozinho tá sendo muito demandado. O volume de contratação de de robôs precisa ser significativamente maior do que o ano passado. A gente já encomendou do 25.000 1 robôs, que é o

dobro do que foi no ano passado. E isso é só o ponto de início. A gente vai querer muito mais do que isso. A, a segunda coisa é a preocupação com mísseis de defesa balísticos. A gente falou que eh existe demanda, um dos pontos que os ucranianos ainda dependem dos Estados Unidos é o Patriot, né?

Então, então tem que buscar mais isso daqui. Pediu pro profissional, pessoal, acionar e outros parceiros para ver se a gente consegue mais mísseis para o Patriot, né? E a questão é e por final a questão de inteligência para a situação na linha de frente com a situação econômica. Ele quer relatórios de inteligência sobre a situação da economia russa, né? Apesar das tentativas russas de usar a guerra no Irã para melhorar a sua situação financeira, o resultado real paraa Rússia foi negativo. Em particular

sanções de longo alcance [risadas] que nós estamos fazendo. Sanção de longo alcance, ele tá se referindo aos drones que foram lá em Ustiluga, em Primors e agora em Topsc destruindo esses portos russos, né? Sanções de longo alcance. Boa essa. O quem também acordou é o Igor Jirk ou Igor Strekov, né? que é um um militar

russo que participou da invasão da Crimeia lá atrás, é um criminoso de guerra hoje em dia, perseguido, e foi preso pelo Putin porque teve a ousadia de se candidatar na eleição russa, do da última eleição russa, né? Lá na Rússia parece que é um esquema igual do TSE aqui, do STF aqui no no Brasil. candidato de oposição se candidata, mete logo um processo de calúnia, injúria, não sei que lá para prender ele antes da eleição. Aparentemente é assim que funciona lá na Rússia e aqui no Brasil, né? Mas enfim, aqui, ó, o Igor Strockov diz que a com a a Europa aprovando 60 bilhões de empréstimo pra Ucrânia, o que aconteceu é o que estava previsto de acontecer. Nada nos surpreende mais, né?

Não importa quão brilhante fossem os nossos diplomatas nesse momento, mais cedo ou mais tarde isso iria acontecer. E bom, isso aconteceu. O Conselho da Europa aprovou esse empréstimo paraa Ucrânia. E como será o pagamento disso? Se vai receber de um jeito só, de parcelado, isso não importa. Ele vai

receber isso daqui. A Ucrânia vai receber isso, né? Eh, nós vamos continuar suprindo a Europa com gás e a Europa vai continuar suprindo a Ucrânia com eh mísseis e drones e artilharia e fazendo o nosso território explodir. Nesse meio tempo, a a Europa também vai receber gás a um preço relativamente barato, mais barato que o gás americano e será capaz de produzir muito mais drones e mísseis para a Ucrânia com dessa forma, né? Tudo em geral está maravilhoso, excelente. Nós estamos

conseguindo todos os objetivos da nossa operação militar especial que nunca foram anunciados para nós e nunca serão anunciados e nós vamos continuar a a atingir todos eles até o ponto que se torne completamente impossível para o nosso país e para o nosso povo. Para confiar em países europeus que mostram desacordo com o campo inimigo, né? Tá falando aqui da Hungria e da Eslováquia, né? Que o Orban e o FICO ficavam criticando a Ucrânia. No final nunca será uma amizade genuína pra gente. Ao

contrário, eles vão ficar sempre jogando os dois lados, né? Então, eh, tá falando que foi uma estratégia errada do Putin confiar no Urbano no final das contas, né? No final das contas, nós precisamos garantir que se nós não somos respeitados, pelo menos nós somos temidos. Mas a verdade é que nesse momento ninguém nos respeita mais e nem tem medo da gente. É, pois é, esse foi o tamanho do buraco que o Putin colocou a Rússia. Nem a Estônia, nem a França, nem

a República Teca tem medo da gente. Eu leio um repórter do ministro, relatório do ministro das relações exteriores da Tquia, eh, que foi chamado pelo nosso embaixador para dar explicações quando a publicação do endereço das fábricas produzindo munição e armas paraa Ucrânia. Em outras palavras, nós eh devemos ficar calados quanto a isso, porque a República Teca continua produzindo munição pra Ucrânia e nem se preocupa com a Rússia de ser ataque da Rússia. Eles sabem que não. Se a Rússia atacar a Tquia vai entrar OTAN nessa história toda. E aí acabou pra Rússia de

vez, né? Então o que resta pra gente agora? Vamos continuar lutando a nossa operação especial sem nenhuma perspectiva de vitória. Infelizmente nós estamos caminhando para uma derrota militar. Isso é um fato. Eh, vamos

apenas não aceitar isso cegamente, mas pelo menos com reconhecimento de que essa realidade eh eh desprazerosa procede de um entendimento do que qual a ameaça real era e que a Ucrânia vai continuar a receber tudo que ela precisa, enquanto nós não vamos tomar nenhuma ação para evitar isso, né? Ou seja, o que ele tá dizendo é que a Rússia tinha que entrar em guerra com a Europa. Só que não vai acontecer, não tem essa chance, né? O Putin queria isso. Ele esperava conquistar a Ucrânia rápido para ir atacar a Europa, mas agora ele não vai conseguir nada, né? O

Instituto PE Estudo da Guerra fala sobre a dificuldade que os russos estão tendo para recrutar estudantes, né, para a força de de drones russa, né, USF russa, né, eh, tão falando sobre as condições e não sei que lá que o pessoal eh os os estudantes não querem ir para porque sabe que no final das contas vão ser, eh, ser cadastrado, ser eh recrutado para ser operador de drone é uma ilusão, porque o pessoal gosta de fazer isso, acha que é bacana, só que você chega lá é colocado na na infantaria, né? Então, o pessoal da da Rússia já sabe que é roubada essa coisa, né? Enfim, essa é a situação. O presidente da Yandex, o Sergei Leuter. Eh, a Iandex, para quem não sabe, é um site russo muito útil. Eu mesmo uso ele

aqui de vez em quando, né? A tradução dele de inglês para russo é melhor do que a do Google. Eh, mas ele eh parece que morreu em circunstâncias misteriosas, né? Ele foi afogou enquanto tava pescando no rio Volga, próximo de Volgogrado. Hum. Afogou pescando, né? É

uma estranho. É aquele negócio, né? É janela, é chazinho, não sei que lá. Agora afogou pescando, acidente de pesca. Enfim, eu tenho uma lista de pessoas aqui de altos executivos que morreram aí depois de em circunstâncias misteriosas lá na Rússia. Isso é um país

mafioso, né? Ou seja, você não obedece o chefe mafioso, você morre. Agora, a situação econômica da Rússia tá muito ruim, tá? A na biolina tá dizendo aqui que eh ela tá propondo medidas drásticas para tentar salvar as finanças russas e eu não sei se vai ter chance de fazer isso, não. Tá aqui, ó. A situação é difícil, disse a

ministra das finanças russas, e prevê um buraco no orçamento regional de quase 2 trilhões de rubros, né? No último ano, o déficit aumentou significativamente de aproximadamente 200 a 300 bilhões de rublos para 1.5 trilhões de rublos. É um buraco, é um buraco grande, né? E tá falando que esse daqui é principalmente concentrado nas eh nos governos regionais. Isso faz sentido, né? Porque

os governos regionais sofrem mais com a guerra. Eles têm uma arrecadação menor, a economia tá muito menor e ao mesmo tempo eles não têm os lucros, né, do do da guerra em si, né, da dos contratos militares e coisa e tal. Enfim, eh, parece que tá todo mundo perdendo cerca de 30% da atividade econômica, o que é uma catástrofe pra Rússia. E agora a coisa tende a piorar, tá? Porque com a saída dos Emirados Árabes Unidos, da OPEC, né, ou OPEP, como a gente chama em português, eh, isso é é isso é uma mudança enorme, tá? Eu fiz um

vídeo sobre isso lá no canal Ancapsulo, né? Isso é uma mudança estrutural na geopolítica mundial, vai ter consequências por muitos e muitos anos. É possível que a OPEP acabe simplesmente acho pouco provável que ela continue sem os Emirados Árabes Unidos, porque é o terceiro da lista, né? É o terceiro maior produtor dos Emirados da da OPEP, né? Eh, é o sexto maior exportador de petróleo do mundo. Então é uma

preocupação e a grande vantagem para a Ucrânia e pro resto do mundo também é que com isso o preço do petróleo tende a cair, né? O preço do petróleo caindo, a Rússia tem menos dinheiro. É uma coisa ruim pra Rússia isso, tá? E a Europa tá prevendo que a Ucrânia se tornará um novo tigre econômico da Europa em cerca de 20 a 25 anos nesse cenário dado caso a Ucrânia entre na União Europeia. Eu não descarto isso não, tá? É o que aconteceu com a

Polônia. A Polônia tinha muita coisa para consertar, para resolver. Então, ou seja, quando entrou pra União Europeia teve um surto de crescimento enorme. A Ucrânia muito provavelmente vai ser a mesma coisa, né? Tá havendo uma grande discussão entre Israel e Ucrânia, né? A

acusação é que Israel tá comprando navios com grãos roubados da Ucrânia pela Rússia. A Rússia colhe os grãos ucranianos nas regiões ocupadas temporariamente e vende para Israel, o que é proibido, né? As sanções mundiais que estão em vigor e proíbem esse tipo de coisa. Saiu essa reportagem aqui no Harets. Esse jornal aqui é um jornal israelense eh antinetaniarro, tá? Ele é

contrário ao Netaniarro. E ele faz essa crítica aqui, fala sobre o navio que tá ali no porto de eh de Aifa, um navio russo aqui que estaria levando grão eh ucraniano roubado da Ucrânia para eh eh Israel, né? Não é o primeiro navio. Parece que já teve vários. A Ucrânia avisou que era trigo roubado, que não era para aceitar, mas Israel continua aceitando. A as posições são as

seguintes: Israel diz que não tem prova de que esse trigo é roubado. A Ucrânia diz que forneceu todas as provas de que o trigo é roubado, mandou todas as evidências para Israel que o trigo é roubado. Quem tá certo, quem tá errado, eu não sei, né? Eh, aqui, ó, um um diplomata ucraniano disse que o navio panoram panorâmites, que alegadamente está levando eh soja eh roubada de territórios ucranianos, entrou o porto de Raifa e está descarregando seu sua carga. Isso vai levar a uma crise nas relações entre a Ucrânia e Israel. Nós

estamos rastreando esse navio e não vamos deixar isso passar. Isso eh não é permitido que ele que ele atraque e descarregue e seria muito ruim paraas eh paraas ligações bilaterais, né? Os ucranianos dizem que esse navio e sua carga eh não forem eh rejeitados. Isso ele se reserva o direito de aplicar um grande número de eh respostas legais e diplomáticas internacionais, né? E a fonte de ucraniana diz que Israel basicamente deixou para lá. A fonte

israelense, como eu falei, disse que é porque não foi providenciado evidência de que era carga roubada da Ucrânia. Enfim, eh eh ter lucro com carga roubada da Ucrânia é está abaixo da dignidade israelense, disse a fonte eh eh ucraniana, né? Não sabemos, enfim, qual será o resultado disso. Daí tá havendo discussão. Eh há uma certa eh uma certa briga até no Twitter aqui entre os ministros da relação exterior, né? E

enfim, vamos ver o que que resolve isso daí, né? Bom, um alerta aí para todos. Eh, os russos têm feito deep fakes de jornais ucranianos, né? Por exemplo, fizeram esse deep fake aqui com uma moça botando um cartaz dizendo que o que ele tá falando é mentira, não sei que lá, como se eh fosse a tradutora de sinais, né? Eh, ucraniana, que tá dizendo que o Zelensk é mentiroso, não sei que lá e coisa e tal. Eh, evidentemente que isso

nunca aconteceu. Isso foi eh injetaram essa imagem da moça aqui num discurso do Zelensk, sem nenhuma lógica, né? Isso é e eh deep fake aqui dos dos russos, né? Mas só para vocês ficarem ficarem sabendo disso, tá? Finalmente, com a ajuda da Ucrânia, a Polônia tá projetando um exército de drones para proteger a Europa. Cara, a guerra do

futuro tá chegando, meu amigo. É o que eu falo, a gente ficar por fora disso daí não quer dizer nada. Ah, e não podemos usar inteligência artificial para fazer drones e robôs e não sei que lá, meu amigo. Os outros vão fazer. Se o Brasil ficar para trás, meu amigo, estamos ferrado. A gente vai ter que

lutar contra isso de qualquer forma, né? Mas é muito bom que eu é o que eu falo, a Ucrânia, a Europa precisa mais da Ucrânia do que a Ucrânia da Europa. Nesse momento, a Europa quer aumentar a segurança dela e e conta principalmente com o conhecimento da Ucrânia para isso. Será uma certamente uma boa medida aqui dos europeus. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.