---
video_title: "#Venezuela 2026-01-26: \\"VOCÊ tem 15 MINUTOS para DECIDIR\\" - ULTIMATO de TRUMP para DELCY foi EXPOSTO"
video_id: SAlw80vc34Q
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SAlw80vc34Q
video_date: 2026-01-26T23:15:01+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://x.com/Southcom/status/2014825085425877224
  https://x.com/NOELreports/status/2013726949793730957
  https://x.com/FlconEYES/status/2015855134496952499
  https://www.theguardian.com/world/2026/jan/23/venezuela-leaked-video-delcy-rodriguez-maduro?CMP=share_btn_url
  https://x.com/DanielDiMartino/status/2014850133276430358
  https://x.com/FranciscoPoleoR/status/2014847008217915715
  https://x.com/johnstanly/status/2014411919055323253
  https://x.com/eduardomenoni/status/2015503368131678245
  https://x.com/therealbuni/status/2014904640983175604
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115963679718287297
  https://x.com/TAMARA_SUJU/status/2014102559036682240
  https://x.com/clarincom/status/2014041554055475218
  https://x.com/DanielDiMartino/status/2014109234221195328
  https://x.com/iamGermania/status/2014122411751293055
  https://x.com/ElNacionalWeb/status/2015913258033578218
  https://x.com/hoje_no/status/2012213465352421798
  https://x.com/UHN_Plus/status/2013601079389204651
  https://www.brasildefato.com.br/2026/01/23/nem-uma-gota-de-petroleo-como-os-ataques-de-trump-a-venezuela-agravam-a-crise-energetica-em-cuba/
  https://www.cibercuba.com/noticias/2026-01-23-u1-e208574-s27061-nid319188-mexico-evalua-detener-envios-petroleo-cuba
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/01/23/trump-estuda-impor-bloqueio-naval-a-cuba-para-impedir-entrada-de-petroleo-no-pais.ghtml
  https://onorteonline.com/apagao-total-em-havana-expoe-colapso-energetico-e-social-em-cuba/
  https://www.diariolasamericas.com/america-latina/cuba-anuncia-apagones-que-dejan-electricidad-casi-el-60-los-habitantes-la-isla-n5389296
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/01/26/lula-liga-para-trump.ghtml
---
Saiu uma notícia muito interessante no The Guardia, né, o jornal britânico falando sobre o processo de, digamos, convencimento da Delcir Rodriguees, né? A Delcir Rodrigues, vocês sabem, era vice-presidente do Maduro na Venezuela e depois que o Maduro foi preso pelos Estados Unidos, né, eh eh os Estados Unidos convenceram a Delcir Rodrigues a cooperar com os Estados Unidos. Segundo diz o The Guardia, o papo teria sido mais ou menos o seguinte: "Segundo The Guardia, você tem 15 minutos para decidir se coopera com a gente ou não. Se decidir não cooperar, a gente vai precisar eliminar você do processo." Então, por isso que a Delsy Rodrigue decidiu cooperar com os americanos. Mas

na verdade tem mais coisa nisso daí, tá? Eh, tem mais detalhes interessantes nessa história. E até esse vazamento pro Deu tem pinta de tecido da própria Delc Rodrigues. Por quê? Ela tá enfrentando acusações no governo da Venezuela de ela ter planejado essa coisa toda para tirar o Maduro e coisa e tal, ela se tornar presidente. E aí ela tá dizendo: "Não,

como é que você aceitou essas coisas todas os Estados Unidos?" Eu aceitei porque eu não tinha opção. Se eu não aceitasse eles me matavam, né? Então assim, eh, vamos ver os tons que tem. Tá bem interessante essa reportagem da da do The Guardian, tá? Fora isso, não

mudou muita coisa. Os Estados Unidos atacou mais uma lanchinha com eh com narcotráfico aqui no Mar do Caribe. Também confiscou mais um petroleiro que tava passando por aqui. Outra notícia positiva, um monte de prisioneiros políticos têm sido liberados lá na Venezuela. Ainda tem prisioneiros não liberados, mas parece que o número tá crescendo, um monte de gente sendo liberado. Isso é uma excelente notícia

no final das contas, né? E por fim, a situação em Cuba parece que tá cada vez mais catastrófica, tá? as a Cuba tá com cada vez menos combustível, os blackouts estão ficando cada vez maiores e até áreas turísticas da capital que eram poupadas dos blackouts, porque a única fonte de renda de Cuba é o turismo, né, que sobrou, né? Então eles eles poupavam, tipo, os hotéis lá em Havana continuavam tendo luz o tempo todo, né? Mesmo esses agora tão caindo a luz, tá tendo problema, porque simplesmente eles não têm mais petróleo. E os Estados

Unidos tá ameaçando cercar toda a ilha para não ter eh fazer um bloqueio total da ilha para não ter nenhum petróleo para Cuba até o regime sair, né? Então, Cuba parece que vai ter problemas também. E além disso, teve uma ligação do Lula pro Trump hoje, mas a ligação do Lula com Trump, eu não vou falar sobre isso aqui não, tá? Vou só mencionar por alto. Vou falar sobre isso num outro vídeo lá no canal Ancapson. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Venezuela hoje, dia 26 de janeiro de 2026, 7 da noite aqui no Rio de Janeiro, 6 da noite lá em Caracas, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por dona Florinda Ancap, GTTR e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Pois bem, as coisas aqui na no Caribe continuam mais ou menos seguindo o mesmo padrão, tá? No dia 23 de janeiro, alguns dias atrás, faz algum tempo que eu não faço vídeos aqui sobre a Venezuela, né? Porque não tem mudado muita coisa, não tem por ficar fazendo vídeo se para falar que tá fazendo, tá acontecendo a mesma coisa, né? Então, entre 23 de janeiro, teve aqui um mais um barquinho de narcotraficantes atingido pelo Trump ali na no Caribe. Teve um navio que foi capturado. O Saguita foi um petroleiro

que foi confiscado pelos Estados Unidos ali na na região do do Mar do Caribe. Então, ou seja, continua a função do mesmo jeito, tá? Inclusive, muita gente tem perguntado, cadê o Geraldão? Porque estavam com medo do Geraldão ir lá para pro Atlântico e talvez ir para o Irã e coisa e tal, mas não. O o Geraldão tá ali mesmo, tá aqui, ó. Saiu aqui da dessa ilha aqui da das

ilhas e virgens britânicas e tá indo em direção aqui ao sul do Caribe, né? Não sabemos nem se tem alguma alguma outra operação para fazer ali na região ali do do Caribe, né? Eh, mas o fato é que ele tá lá, continua a toda a frota americana ali no Caribe ainda está lá. Além disso, os Estados Unidos estão montando uma outra frota lá no Irã. Eu falei sobre isso no no vídeo sobre o Irã hoje, eh, para eventualmente fazer alguma coisa lá no Irã. Não sabemos como é que vai

acontecer a coisa lá, né? Então, assim, nesse ponto de vista, continua tudo seguindo da mesma forma, tá? Agora, o que teve de grande novidade aí esses dias foi justamente o vazamento de uma da, segundo tão dizendo aqui, né, da tentativa do regime venezuelano de controlar a mensagem. Então, a líder da do da Venezuela, A Delc Rodrigues, disse a influenciadores que os Estados Unidos ameaçou matar os líderes se eles não cooperassem após a captura de Maduro, né? Então, ou seja, é o que aconteceu.

Olha só, eu não duvido que tenha havido algum tipo de recado desse tipo, tá? Olha só, o negócio é o seguinte, vocês viram o que aconteceu com o Maduro? Vocês sabem que a gente pode agora fazer isso com qualquer um de vocês, né? E e capturar o Maduro, a gente capturou. O Maduro a gente deu o, digamos, o privilégio de ser capturado. Matar é

mais barato do que capturar. Então, se for com um de vocês, a gente não vai nem perder tempo de capturar, de fazer uma operação grande. Vai jogar um míssilzinho lá em cima e acabar de uma vez, né? Aqui, ó. Eh, Rodriguez, que falou no telefone por 6 minutos, disse que eh que doía ela ter que ter assumido a responsabilidade nessas circunstâncias. As ameaças começaram dos

primeiros minutos após o sequestro do presidente, né? Eh, em 15, me deram 15 minutos para responder, ou então eles nos matariam. Então, essa é o tom que ela tá dando aqui na entrevista. Ela fala algumas outras coisas aqui, mas aí que tá, né? O pessoal tá levando a situação. É o seguinte aqui, ó. Eh,

áudio vazado, não é áudio vazado, tá? É, foi uma entrevista que ela deu pro influencer, então não foi vazado, foi uma entrevista mesmo, né? E e que ela provavelmente autorizou a publicação disso, né? Eh, eles tiveram o a Delc Rodriguees e o resto do regime na Venezuela teve 15 minutos para decidir se iriam cooperar com os Estados Unidos ou então seria seriam mortos eh junto com Maduro, né? E eh no final das contas é isso daí. E eles acabaram aceitando,

né? E estão cooperando com os Estados Unidos. Esse vazamento, o Francisco Poleiro coloca aqui, ó, eh eh não é interessante pelo que ele expõe fora do que a gente já sabe, né? Mas também pelo que ele mostra sobre o dentro do e do regime, tá? 7 dias depois da captura do Maduro, o instinto do regime era eh não falar com o país, era ficar quieto, né?

Eh e eh o a Nanes, que é a ministra de comunicação lá, chamou um um uma sala com um monte de influências leais, a a Delc, né? E a Delc no telefone falou essa mensagem para uma explicação para eh controle de dano, né? Essa ideia de 15 minutos ou eles não matariam é quase muito útil para eles, né? Eh, fica eh mostrando algo como se fosse mera sobrevivência. Ela limpa uma mancha que estaria dando para esse pessoal, que é a suspeita de muita gente, que na verdade esse pessoal todo do regime que ficou lá em Caracas e entregou o Maduro, né? Não

só a Deus Rodriguez, mas também o Diosdado Cabelho e o o Ror Rodrigue e o Padrinho Lopes, que é o esse pessoal todo que era o núcleo duro ali do Maduro. A impressão que dá é que eles entregaram o Maduro. Tá todo mundo tendo essa impressão, né? Porque foi muito fácil os Estados Unidos ir lá pegar o cara e tirar. É assim, os Estados Unidos são tem armas incríveis e não sei que lá e coisa e tal, mas muita gente tá apontando que, pô, faz sentido ter uma ajuda interna para ter isso daí, né? E

aí, ou seja, esse negócio e ainda mais quando a cúpula toda decide obedecer o Trump, depois fica a impressão de que foi combinado. Pô, isso é jogo de cartas marcadas, entregaram Maduro. Então essa esse vazamento, entre aspas, aqui, essa entrevista que ela deu paraa influencer, na verdade é uma maneira de tentar virar pro povo venezuelano. Não, a gente a gente não tava metido nisso, não foi que, pô, a gente foi obrigado, não tinha alternativa, era isso, matavam a gente em 15 minutos e não sei que lá, né? Entenderam a parada? É, é isso que é, na

verdade, isso aqui não é um vazamento por acaso, né? Até porque o Deeguardia é altamente esquerdista, então tá querendo ajudar a Venezuela, né? Então, ou seja, o que tá acontecendo aqui é exatamente isso. Eles eh eh eles eh vazaram essa mensagem que foram forçados a cooperar com os Estados Unidos ou então iriam morrer e é por isso que estão cooperando com os Estados Unidos, né? O que fala aqui também é que já havia uma uma preparação antes dessa desse desse avanço americano para que acontecesse exatamente isso, que o Maduro saísse da Venezuela, pedisse asilo em algum outro país do mundo, né?

Falaram de Béaros, né? Lá perto da Rússia, falaram do Emirados Árabes Unidos. Eu eu tenho certeza que ofereceram o Brasil para ele também. E e no final das contas eh o Maduro não quis sair. Então, por isso que os Estados Unidos foram lá e tiraram os caras. Mas

já tinham combinado do Maduro sair e a Delc Rodriguees assumir, né? Então, e quando teve o ataque aqui, ó, a Trump não queria que a Venezuela caísse em caos ou guerra civil. Então, eles queriam manter o regime, só tirar o Maduro, né? Quando os Estados Unidos atacou e eh a Delc tava na ilha de Margarita. A ilha de Margarita é essa ilha aqui, ó. É uma ilha e aqui, ó, essa

ilha de Margarita aqui, ó, eh é uma ilha turística lá, um lugar turístico muito bonito. Aliás, e e essas ilhas Soas do Caribe aqui são belíssimas, tá? Uma parte delas são independentes, outras são partes da Venezuela. Mas são belíssimas realmente as praias ali. Então ela a Delc tava lá fora de Caracas para não ter confusão, para não ter dor de cabeça, né? Eh, quando então Maduro

foi capturado, logo em seguida ela voltou para Caracas e foi emposoada como presidente. E o irmão dela, o Rorer Rodriguez, eh apontado como eh presidente da da eh da assembleia lá do do Congresso dele. Ele já era, tá? Ele já era presidente do Congresso, né? Essa história aqui saiu no Wall Street Journal, né? Ou seja, ela meio que

contrapõe o caso do The Guardia. O Guardia falou que não, que eles tiveram 15 minutos para dizer se aceitava ou não. O pessoal tá falando que não. Na verdade, eles estavam querendo dizer isso para tirar suspeita de que eles estivessem por trás do do da da captura do Maduro, né? E esse joguinho dela continua, tá? Aqui ela

falando aqui, ó, já basta de ordens de Washington sobre políticos na Venezuela, não vou obedecer mais o Trump e coisa tal. É, ela vai continuar obedecendo o Trump. Ela sabe que não tem alternativa, né? Aí fizeram um showzinho aqui relembrando o Maduro e a Cília que foram, né, que foram presos lá pelos Estados Unidos. O povo reclama e não sei que lá fizeram aqui. Eh, sou inocente,

não sou culpable, sou um homescente. E essa aqui foi a frase que o que o Maduro falou lá na na audiência dele, né? E nós venceremos, olha só, estou fazendo agora nesse nesse momento uma uma um esforço de comunicação para se manter no poder. Por quê? Porque tá ficando muito claro pro pessoal que a Delc Rodrigue ajudou os americanos a tomarem o Maduro, né? E

é isso que eles estão tentando reverter aqui. Vamos ver se vão conseguir ou não. De qualquer forma, uma coisa positiva, o Trump colocou aqui, ó. É com alegria que relato que a Venezuela está liberando seus políticos prisioneiros numa taxa muito alta. Essa taxa vai aumentar no no e em no período de tempo seguir. Ou

seja, ele já deu alguma ordem para DC. Tem que soltar mais rápido, né? Eu gostaria de agradecer a liderança da Venezuela por e a concordar nesse gesto humanitário poderoso, né? Então é isso daí. Essa é a história. Por exemplo, eh

parece que eh tiraram da cadeia o cidadão argentino Gustavo Rivara. Eh teve também o chofer da embaixada da Argentina em Caracas, o Marino Mendonça Fuentes, que foi preso também e eh em 2024 e tava preso no Centro de Deteão no Helicóide, foi liberado também. Então assim, um monte de gente tá sendo liberada aqui, né? Aqui, ó, devagar estão surgindo manifestações na Venezuela pedindo pela libertação total de políticos, de prisioneiros políticos. Isso é uma coisa positiva. O regime já

liberou cerca de 150, mas ainda tem cerca de 700 ainda presos e vários outros foram presos também com suspeita de ter ajudado os Estados Unidos, né? E a coisa não tá tão tranquila assim, não. Tá de acordo com alguns relatórios. Arquidiocese de Caracas, o Raul Bior de Castilho, tem ajudado o regime a estorquir as famílias de prisioneiros políticos, inclusive a filha de um presidente, do presidente eleito Edmundo Gonzales, cujo marido eh desapareceu sem motivo eh há algum tempo atrás, né? Eh, ele foi sentenciado de 30 anos eh de tortura. Esse padre, o Raul Biorde, eh,

diz às vítimas que se eles quiserem ter ah o de volta os os entes queridos, né, eles devem passar parar com a briga deles ou então e encarar a vida na prisão, né? Então, o pessoal tá reclamando que tem inclusive padres ajudando os comunistas na Venezuela. Muito triste isso da Igreja Católica, tá? Eu sei que não são todos os padres, eu sei que não é toda a Igreja Católica, mas tem um pedaço da Igreja Católica ligada a comunismo, que é triste, cara. Triste mesmo. O Diosdado Cabelho se fala

que já liberou 808 pessoas e nega que existam presos políticos. Não, a gente liberou pessoas, mas não tem preso político, não, né? Enfim, as contas não estão fechando, né? Mas o caminho parece ser esse mesmo. Estão liberando os presos políticos aos poucos, né?

Bom, saiu aqui um vídeo da Maria Corina Machado, lembra quando ela saiu da Venezuela para receber o prêmio Nobel e coisa e tal. E aí tem aqui a a imagem dela, dele fazendo o resgate, dele saindo de lancha e eh enfim, eh conseguiram, né, extrair a Maria Canina Machado lá. Finalmente uma excelente eh bem interessante aqui esse vídeo, né? Bom, sobre Cuba, Cuba tem um problema, né? Desde que o Maduro caiu, Venezuela não manda mais petróleo paraa Cuba e Cuba tá ficando numa situação complicada. Cuba Cuba conseguiu comprar

17.000 toneladas eh na de óleo da da África para trazer pra Cuba. Mas isso aqui só daria para um dia e meio de de luz, né? E a situação não está fácil por lá. Aqui, ó. Eh, nenhuma gota de

petróleo, como os ataques de Trump e Venezuela agravaram a crise energética de Cuba. Eh, é lógico, né? Por quê? Porque Cuba tava vivendo com petróleo da Venezuela, bancado pela Venezuela, né? Eh, eh, o México ainda tava exportando o petróleo para Cuba, mas o México também vai parar, provavelmente por pressão do Trump também tá ameaçando, eh, parar de mandar petróleo paraa Cuba, né? E de

qualquer forma o Trump tá estudando imporio naval a Cuba para impedir a entrada de petróleo no país, ou seja, cortar. Não, não dá para comprar da África, não dá para comprar da Rússia, não dá para comprar de ninguém. Cuba agora tem que tirar o regime comunista, eh, ou então vai ficar sem petróleo, né? É lógico, isso é uma coisa positiva para derrubar o regime, mas lembra que o povo cubano vai sofrer um bocado nisso daí, né? Apagão total em Havana expõe colapso energético e social em Cuba. O apagão

total inclus inclusive para hotéis de luxo em Havana, isso é inédito, porque Havana, o pouco dinheiro que Cuba ainda consegue hoje em dia é devido a turismo. Então eles tentam poupar os hotéis. Os hotéis tipicamente continuam funcionando mesmo quando tem apagão no resto da cidade, mas ultimamente não tem dado nem para isso, né? Cuba anuncia pagões que deixam sem eletricidade quase 60% dos habitantes da ilha, ou seja, todo mundo sem luz ou 60% dos habitantes da ilha ficando sem luz de cada vez. Ou seja, a situação tá ficando crítica em Cuba e não vai melhorar. A questão é, será que

o regime vai cair? Eu não sei se se os Estados Unidos não fizerem alguma ação como fizeram com o Maduro na Venezuela, eu não sei se vai cair. A gente sabe que o Trump já mandou recado para saber se tem pessoas dentro da administração cubana que estariam dispostas a colaborar com os Estados Unidos e manter o poder depois que tirar os Castro lá, tirar o Dias Canel lá de Cuba. Vamos ver o que que acontece nisso daqui. Eu acho que seria uma coisa muito boa acabar com o comunismo em Cuba, sem dúvida alguma.

Bom, e teve também a conversa do Lula com o Trump sobre a situação da Venezuela. Eh, o Lula combinou uma visita ao Washington agora em março e tomara que o Trump dê um aperto no Lula láem lá em eh lá em Washington. Vamos ver o que que vai acontecer. Eh, mas eu vou falar mais sobre isso lá no Ancapso, num vídeo lá sobre essa relação do Trump com o Lula, né? De qualquer forma, certamente tem a ver com a Venezuela.

Sim. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.