---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-01: UCRÂNIA atinge VÁRIOS ALVOS na RÚSSIA, inclusive a ROSCOSMOS"
video_id: hjfLVqFBYC0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hjfLVqFBYC0
video_date: 2026-07-01T14:54:42+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2072199487070605822
  https://x.com/NOELreports/status/2072212441098866767
  https://x.com/NOELreports/status/2072251499657240648
  https://x.com/NOELreports/status/2072208807988539415
  https://x.com/NOELreports/status/2072261161358151999
  https://x.com/NOELreports/status/2072270327929799126 
  https://x.com/NOELreports/status/2072020407423516868
  https://x.com/NOELreports/status/2072019738960580891
  https://x.com/NOELreports/status/2072221629631942959
  https://x.com/NOELreports/status/2072287546415919494
  https://x.com/NOELreports/status/2072201475422363879
  https://x.com/NOELreports/status/2072220244148449414
  https://x.com/NOELreports/status/2071977718598557805
  https://x.com/NOELreports/status/2072279511090049453
  https://x.com/NOELreports/status/2072265940297830620 
  https://x.com/Oksii33/status/2072081249481413018
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2072034755772584415
  https://x.com/NOELreports/status/2072229605998510413
  https://x.com/Exilenova_plus/status/2072201559325528568
  https://x.com/NOELreports/status/2072208531026071790 
  https://x.com/NOELreports/status/2072263208950284596
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2072210833547903162
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2072238535558496372 
  https://x.com/NOELreports/status/2072200245417533612 
  https://x.com/NOELreports/status/2072266772795781551
  https://x.com/NOELreports/status/2072037110593306992
  https://x.com/NOELreports/status/2072261934951420325
  https://x.com/NOELreports/status/2072252644245086465
  https://deepstatemap.live/#8/47.2885449/35.8593750
  https://x.com/NOELreports/status/2072199335635239012
  https://x.com/NOELreports/status/2072019413876772979
  https://x.com/NOELreports/status/2072213294052454624
  https://x.com/secretsqrl123/status/2072059066512191597 
  https://x.com/United24media/status/2072053585026662591
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-30-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2072247088440553618
  https://x.com/NOELreports/status/2072023278538076225
  https://x.com/InsiderGeo/status/2072061218106249246
  https://x.com/NOELreports/status/2072288327835808166
  https://x.com/nexta_tv/status/2072237466535231784
  https://x.com/reshetz/status/2072250847401017764
  https://x.com/NOELreports/status/2072232019778531708
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/06/30/rusia-se-queda-sin-combustible-y-putin-no-logra-esconder-la-crisis-hay-colas-por-todos-lados/
---
De ontem para hoje, a Ucrânia fez uma série de ataques em vários lugares da Rússia. Realmente impressionante. Olha só, para início de conversa, a gente começa aqui, ó, em Kurgan, um oblas bem longe mesmo aqui da Ucrânia, 3.000 km da Ucrânia e teve drone ucraniano por aqui, tá? E teve também a refinaria em UFA, também foi atingida. Tivemos um centro

da Ross Cosmos de produção de armas e instrumentos para mísseis aqui atingido em Pensa. Também em Tula teve um depósito de combustível atingido aqui e também em Moscou mais uma substação atingida em Moscou. Então [limpando a garganta] monte de ataques ucranianos aqui em toda a região, inclusive ataques muito distantes, né? Aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia teve mais pontes destruídas. Particularmente, a gente tem a imagem da ponte destruída ali em eh aqui em Novoazovsk. Realmente acho que essa

ponte aqui é outra aqui nesse nessa região aqui, ó. Outra ponte destruída aqui também além da ponte de Novoazovski. E é realmente impressionante a destruição da ponte com drones, uma ponte grande que vai prejudicar muito a a a logística russa aqui entre Donetsk e Mariol, tá? Também aqui chegando em Melitopol também teve mais ataques por aqui, também na Crimeia temporariamente ocupada. A situação de combustível continua muito crítica na Rússia, como era de se esperar. E também temos

algumas novidades interessantes, né? O o Putin ordenou o fechamento da fronteira com a Estônia, Letônia e Litônia, com exceção do trem que vai para Caliningrado, tá? E isso é uma coisa muito estranha. Por que que o Putin fecharia essas fronteiras, né? É verdade que o comércio com esses países caiu 90% depois da guerra, tá? A Rússia mantinha

muito comércio com esses países, muito tráfico de trens entre os países bálticos e a Rússia e isso caiu 90%. Então as rodovi as ferrovias já estavam sendo pouco utilizadas. A verdade é essa. Mas tem um motivo adicional para isso daí. O motivo adicional é o Putin quis se adiantar. Por quê? Porque os

países bálticos decidiram que vão destruir suas ferrovias em bitola soviética, né? Lembra, existe essa questão a bitola europeia, que é a bitola ocidental, né? Eh, eu não vou lembrar o número de cabeça, mas acho que é 138, é 1380 mm e a bitola soviética é 100 e alguma coisa. É, é, é pequena diferença. A olho nu, você quase não percebe a diferença, mas o treino só, só tem, só funciona numa das bitolas, né? E a, a

Polônia, por exemplo, moveu toda a sua rede ferroviária da bitola soviética para a bitola eh europeia. E agora os países bálticos já t a maior parte da rede ferroviária desses países já é na bitola ocidental, mas eles ainda têm algumas ferrovias em bitola soviética, exatamente para fazer o intercâmbio com a Rússia, né? Então mantiveram algumas linhas na bitola antiga que eles podiam usar para esses trens que faziam coisa com a Rússia e eles decidiram agora que eles vão demolir essas linhas antigas, não vão ter mais não vai ter mais essa linha antiga aí. Ou seja, vai acontecer o mesmo que acontece hoje quando você passa da Ucrânia. A Ucrânia ainda usa bitola soviética, né? Então o trem ele

tem que parar na fronteira. Aí você ou muda de trem ou então tem alguns vagões que tem já a capacidade de mudar de bitola e coisa e tal e depois você segue viagem. Mas tem que ser assim em todos os países aqui bálticos, né? Aí, ou seja, o Putin para não ter a notícia de que ah, os países bálticos proibiram trens russos neles, o Putin vai falar que ele proibiu trens, entendeu? Ou seja, o Putin se adiantou nessa parada só para ficar para poder dizer que foi ele que tomou a iniciativa de brigar com os países bálticos, que não foram os países bálticos que esnobaram a Rússia.

É só para isso, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 1o de julho de 2026, 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por eu vi o ET agora vai virar notícia e Milei Turgoniev e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram um ataque com 130, 153 objetos, tá? Um ataque relativamente pequeno, né? Mais uma vez, lembra que a gente tá aguardando um grande ataque que vai acontecer aí nas próximas horas, a gente não sabe quando, né? De ontem para hoje

foram 151 drones do tipo Shahrid, dos quais 131 foram derrubados, desculpa, 130 foram derrubados e ainda teve dois mísseis, teve um R 59 e um outro míssil scander M balístico, tá? Então o R 59 foi derrubado também, mas o Scander, que é míssil balístico, não foi derrubado, tá? Então, ou seja, essa foi a a conclusão de ontem. Mais um ataque relativamente pequeno, mais um dia em que os ataques ucranianos foram muito maiores que os ataques russos, né, com drones e mísseis. Agora, uma coisa que chamou atenção é o seguinte: a Rússia tá cada vez mais alvejando postos de gasolina na Ucrânia, né? Ou seja, como a

Ucrânia já produz muito pouco combustível, já importa a maior parte do combustível, não tem como. E as as refinarias que a Ucrânia tinha, a Rússia já destruiu lá no início da guerra. Então, a Ucrânia já não tem refinaria, já importa tudo da Europa, né? E aí agora a Rússia tá tentando destruir os postos de combustível. O problema dessa estratégia russa de atingir posto de combustível é que posto de [risadas] combustível tem para caramba, tem muito posto de combustível, né? Por mais que

você atingja alguns postos de combustível, é relativamente fácil você consertar, desviar, fazer outros postos, postos alternativos de abastecimento, enfim. Eh, mas é é a maneira que a Rússia tem de tentar brigar com a Ucrânia. Vamos fazer faltar gasolina na Ucrânia também. Mas as as refinarias ucranianas já foram destruídas, não tem mais nenhuma, né? Mas não tem problema, a gente ataca os postos de gasolina.

Pois é, esse é o ponto, né? Eh, agora a Ucrânia, por sua vez, fez uma série de ataques que chamaram muita atenção, né? O primeiro deles em Curgã, a mais de 2.000 km da fronteira com a Ucrânia. Eh, foram houve explosões reportadas na cidade. Não, não há exatamente ainda o

que que não sabemos exatamente o que que foi atingido. Aqui dá para ver uma pequena explosão, mas certamente não pegou nenhum posto de combustível, nada assim, porque é uma explosão só do drone. Aqui é numa área industrial, dá para ver que tem aqui algumas colunas industriais, então a gente não sabe exatamente o que que foi atingido aqui em Curgan, tá? Pode ser que tenha sido até uma até pode ser até que tenha dado errado, tá? que foi uma primeiro teste ucraniano para ver como é que chega nessa cidade. É a primeira vez que a

Ucrânia atinge uma cidade, essa cidade aqui bem longe aqui na linha de frente, né, Curgan. É, é aqui, ó, bem nessa região aqui, ó, já é talvez preparação para chegar a Homsk, né? Homsk já é o próximo Oblast aqui não tem o Oblast de Tumen. Tumen já foi atingida também. Tumen aqui perto, ó. E Tumen também, se

vocês lembrarem, a o primeiro ataque é Tuen meio que não deu certo. O crânio usou poucos drones só para ver como é que chegava lá. Mas o segundo ataque atingiu a refinaria de Tiume. Provavelmente esse aqui é o primeiro ataque a Curgan já preparando um segundo ataque que vai ser mais danoso aqui, né? Isso de qualquer forma chegar tão longe aqui já é uma coisa impressionante para os drones ucranianos. E lógico, Homensk

tá logo aqui, ó. E homensk é a maior refinaria da Rússia, né? Bom, eh, além disso, eh, eh, aqui, ó, além disso, a gente tem o ataque em na refinaria de UFA, tá? O Zelens confirmou que os drones ucranianos atingiram a refinaria de UFA pela segunda vez e é a maior fabricante de lubrificantes, né? Ufa tem uma uma grande um grande parque aqui, ó. Ufa é

aqui também 1 e tantos quilômetros da linha de frente. É, e tem aqui um grande uma grande zona industrial aqui. São várias refinarias que tem aqui. E essa refinaria aqui é a maior que produz lubrificantes para a Rússia, tá? foi atingida mais uma vez, eh, mais de 1300 km da linha de frente e também confirmou um ataque. E assim, a gente vai falar

sobre Pensa ainda mais paraa frente aqui, né? Também teve uma explosão num depósito de combustível perto de uma estação de trem em Tula, tá? Aqui tá a fumaça visível aqui o pessoal, né? A fumaça pegando fogo ali em Tula. Eh, aqui o pessoal colocando aqui que é Tulaft Product Site. É o local da Tulaft Product,

produtos de petróleo, né, de gasolina, eh, que pegaram fogo. Esse esse depósitozinho aqui não é um depósito muito grande, não, tá? Mas é um depósito que tava sendo usado pelos ursos, né? E dá para ver aqui os tanques todos já com proteção contra drone, que não adiantou nada, os drones vão lá e passa por cima e e destrói o tanque do mesmo jeito. Tula é essa região aqui, né? É, Tula é

aqui, ó. Não, aqui, desculpa. Aqui é pensa. Tula é aqui, ó. Aqui em Tula é que foi atingido esse esse eh depósito de combustível, né? E aqui tem a imagem

de um ataque no sul de Moscou. Então aqui um ataque ucraniano no sul de Moscou, uma explosão grande ali. Mais imagens dessa explosão no sul de Moscou. Aqui nesse momento o pessoal falou só que teve uma explosão, mas não sabia ainda o que que tinha sido atingido e coisa e tal. E parece que foi uma substação de energia elétrica em Lilbertsk. Lbert é uma um dos subúrbios

de Moscou e parte da cidade ficou sem eletricidade ali por causa dessa explosão. E aqui tá a a o incêndio aqui na substação em Moscou. A causa não está clara, mas e é eh foi isso, não está claro é o que dizem as autoridades russas, tá? Mas os ucranianos fizeram um ataque lá em Moscou também, né? E finalmente, talvez o que tenha sido mais importante ataque de ontem para hoje foi justamente em Pensa, né? Pensa. Então

aqui teve Tula, também teve Moscou aqui atingido também e teve Pensa, que é essa essa região aqui. Dá para ver que foi um ataque grande, um monte de bolinhas aqui em Pensa e a os drones ucranianos atingiram Pensa uma instalação de ligada a Ross Cosmos. A Ross Cosmos é a NASA da Rússia, né? eh, agência espacial russa, mas ela também produz um monte de coisa, um monte de componentes e sensores que são usados nos mísseis russos, no RA1, RA59, também nos aviões SU34, SU57, etc. Eh, o nome dessa fábrica específica aqui é Mayak, mas ela pertence justamente a Ross Cosmos e eh e foi destruída nesse ataque ucraniano, né? Então, mais uma

fábrica eh russa atendida eh atingida pelos ucranianos aí com danos grandes. A gente não tem ainda muita informação sobre o resultado final aqui, mas o Estado maior ucraniano já confirmou que ela foi atingida. Se conseguiram o objetivo de destruir completamente a fabricação, a gente não sabe, mas o caminho tá aberto, né? E aí a gente fala aqui que teve outros ataques também, outras coisas aqui. A gente vai falar dos outros ataques que teve também na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Bom, uma observação de

ataques passados na Rússia. Há dois dias atrás, os ucranianos atingiram aquela refinaria de Slaviansk na Cubani, que é uma grande refinaria e que estava sendo usada principalmente como depósito de combustível para abastecer a Crimeia, porque ela fica relativamente perto da Crimeia, né? Ela fica nessa região aqui, ó. Slaviansk na Cuban é essa cidade aqui. Repara que ela já fica aqui na na estrada para pegar a ponte da Crimeia aqui e abastecer a Crimeia, né? Então,

ela foi atacada há uns dias atrás e um incêndio enorme, a gente mostrou as imagens, muito incêndio e coisa e tal, e ainda está pegando fogo, tá? Que isso aqui ainda é a nuvem de fumaça da refinaria, que na Cubani é e uma refinaria grande ali no sul da Rússia, ainda está pegando fogo hoje. Acho que são três ou quatro dias depois do ataque que foi feito ali eh nessa nessa refinaria, né? Então, bom, impressionante esse resultado aí, tá bom? A gente tem também a informação de que os ucraanos atingiram, a gente falou disso de ontem, de anteontem para ontem, uma um centro de comunicação do Rubin, que é uma parte da estratégia do centro de comunicação russo, do exército russo, né? Os ucrainos têm feito muitos ataques

desse tipo contra institutos de comunicação. Dá para ver aqui a antena totalmente destruída aqui. Eh, esse daqui foi um dos ataques lá em Moscou que destruiu esse centro de comunicação aí de anteontem para ontem, tá? E aqui a gente tem também imagens do ataque na fábrica em Volgogrado, que aconteceu já há alguns dias atrás também. E que é uma instalação que produz um monte de coisa também. E aqui

dá para ver eh o realmente destruiu uma parte significativa aqui das instalações dessa fábrica, né? Todo esse galpão aqui. Porque veja, a essa parte aqui não caiu o telhado, tá? Mas pelo pela confusão que tá nisso daqui, você imagina que o resto todo aqui foi destruído também. Não sobrou nada nisso daqui, né? até conseguirem botar essa

fábrica para funcionar de novo. Vai ser uma vai demorar, não vai ser fácil não. Muita coisa destruída aqui, né? Bom, e aí tá os russos chateados com essa precisão toda do ataque ucraniano, né? Porque falam aqui, ó, eh eh o isso aqui é um russo falando no Telegram dele, né?

Ah, você tem que parar de falar esse negócio de que a foram mísseis que foram montados de qualquer jeito numa garagem, né? Foi feito de qualquer jeito, feito nas coxas na garagem, né? Você simplesmente tem que, por que que vocês precisam falar isso nos comentários, né? Vocês viram como é que o míssil voou? Ele saiu não sei aonde e essa coisa montada as pressas, né, improviso na garagem, eh, ele voou por todas, por várias regiões russas e atingiu o alvo com precisão perfeita. Enquanto isso, os

nossos mísseis fantásticos que custam bilhões de euros, estão atingindo eh eh garagens próximos de KIV, né? [risadas] O russo tá puto, né? Porque os russos ficam falando, o Ministério da Defesa Russ sempre fala que os mísseis ucranianos feitos em garagem, uns mísseis meio vagabundos e coisa e tal. É, mas o míssil voou esse 2000 km atingiu em cheio o alvo onde tinha que atingir. Meu amigo, essa garagem tá muito boa, cara. Foi 100%. Se na garagem

tá assim, imagina quando começar a fazer na linha de produção, né? Enquanto os mísseis russos na na prática tão uma merda, né? Não estão atingindo nenhuma. O Ornck só conseguiu destruir lá as garagens lá perto de eh Billet Sérvica, né? Bom, ah, isso daqui também tem a imagem do ataque ucraniano contra o centro de comunicação da Rússia, né? Eh, aqui mais

uma imagem nesse centro de Is aqui é outro centro de comunicação, tá? Que foi atingido mais para trás. Mas o interessante dessa trad aqui é justamente o pessoal falando que parece que isso tem sido uma estratégia ucraniana. ucraniana, a Ucrânia não não costumava eh atingir centros de comunicação. E nos últimos dias a gente tem visto esse ataque a centro de comunicação, possivelmente porque foi identificada uma fragilidade russa nisso daí. Eles estão dizendo que isso pode

ser justamente para eh acabar com a capacidade russa de ter imagens de satélite e comunicações com a linha de frente, né? Então, ã, hoje em dia todo mundo usa imagem de satélite, né? Imagem de satélite ajuda para caramba. Na linha de frente, você consegue ver exatamente o que que tá acontecendo. Lembra que essas imagens de satélite que a gente vê aqui, que que aparece na internet, elas têm só uma fração da precisão das imagens de satélite reais que o pessoal tem acesso lá. os satélites militares

que tem por aí, tem um monte por aí, tanto a Rússia quanto os Estados Unidos, quanto a Europa. Eh, eh, esses satélites militares tiram fotos com uma precisão absoluta. Tu consegue ver o cara ali mijando ali, acertando o mosquitinho com mijo dele na linha de frente. Então, ou seja, e isso, lógico, ajuda muito a a o planejamento da eh eh da dos ataques russos e também a defesa russa, né? E aparentemente essa é a estratégia que ele tá dizendo. Segundo o pessoal tá tá

vendo o pela escolha dos centros de comunicação que a Ucrânia tá destruindo, a intenção dela é justamente deixar os russos sem comunicação com satélite ou com uma comunicação precária, de forma que eles não consigam ter acesso a grande número de imagens de satélite e ver a o que que tá acontecendo na linha de frente. Isso aqui pode ser muito bem parte de preparação para controofensiva, hein? Porque cegar o inimigo é uma ótima maneira de fazer isso, né? O serviço secreto ucraniano confirmou que drones atingiram eh abrigos de aeronaves no campo de saque na Crimeia temporariamente ocupada. A gente não tem imagens disso daqui, mas foi confirmado pelo SBU. E de acordo com informações

preliminares, dois abrigos, um com SU30 e um com SU30 SM foram atacados. E particularmente o SU30 SM foi totalmente destruído e o outro também foi certamente danificado, né? Então isso aqui circulou. Eh, eu achei até que talvez fosse mentira isso, porque num dia a Ucrânia perdeu dois aviões. Vocês lembram? A gente falou, né? Teve dois

MIG29 perdidos pela Ucrânia. Aí no dia seguinte a Ucrânia falou que destruiu dois aviões ursos também. Eu falei: "Pô, isso tá parecendo meio propaganda, tá parecendo meio que, né? Descontamos, descontamos, empatamos o jogo, mas eh a gente tá confirmando agora que teve realmente, a gente não tem imagem ainda, mas temos a a descrição deles aqui, né? Agora, um ataque bastante significativo é nessa ponte aqui que liga Mario Paul Adonetsk, tá? Dá para você ver que é uma

ponte grande, tá? Isso aqui não é pontezinha pequenininha, não. Não é uma um negócio de corguinho não. Eh, porque uma ponte pequena é relativamente fácil de você fazer um contorno, fazer um pontão, coisa tal. Isso aqui é uma vala grande aqui. É lógico que os russos vão

dar um jeito de contornar, vão dar um jeito de fazer uma alternativa, né? Isso aí é inevitável, mas certamente isso daqui vai atrapalhar bastante. Dá para ver que é uma ponte muito grande e foi totalmente demolida, tá? Aqui, ó, ficou o buraco aqui e totalmente demolida. A ponte não tem nem chance de passar por aqui. Eh, para reconstruir isso daqui

vai dar uma dor de cabeça significativa, tá? As duas pistas destruídas. Aqui tem outras imagens. Acho que esse aqui é a mesma imagem. Não, essa aqui é a mesma imagem. É a mesma ponte ali. É

essa ponte aqui entre Mario Paul e Donetsk. Tá aqui, ó. Porque lembra? Os russos têm usado muito essa essa rede aqui para abastecer a linha de frente, né? Donetsk é um grande centro de logística russo. E aí agora com essa

ponte destruída, isso gera problemas pra logística russa aqui, com certeza. Tá? Eh, aqui, ó, tem outras imagens, tem um vídeo também mostrando aqui o vídeo da ponte. Eh, né, lógico, não tá passando carro nenhum por aqui. E essa aqui é a imagem da do pessoal gravando aqui o vídeo, mostrando a ponte caída ali naquela região, né? E aqui os russos

estão falando uma coisa que, olha só, eu eu eu eu vou eu não discordo totalmente não, tá? Imediatamente eu digo, eu vejo inúmeros expertes que falaram sobre ser impossível atingir pontes, destruir pontes, né? Bom, eu nunca falei que era impossível destruir pontes, mas eu digo e repito, é difícil destruir pontes. Destruir pontes não é tão fácil quanto pode parecer. A ponte é toda feita de concreto, ela não pega fogo, né? Você

atinge a coisa ali, ela não explode nem nada. Então você só conta com a carga exclusiva do próprio drone e eh e a ponte ela é uma coisa que é feita para suportar uma carga muito grande. Então assim, não é fácil você derrubar uma ponte, mas não é impossível. Nunca disse que era impossível. E aí ele fala aqui, ó, para o para o registro, meus amigos dizem que essa rota, que a ponte foi atacada com 20 a 25 drones FP2, ou seja, repara que não foi fácil, tá? Eh, só

foram 25 drones para atingir a ponte. Por quê? Porque justamente não é fácil, você não consegue um único drone simplesmente não tem carga explosiva suficiente para demolir um pilar de uma ponte dessa. E eh mas se você começa a atingir várias vezes no mesmo lugar, e aí que você tem uma outra vantagem das armas ocidentais, que é a precisão, né? Eh, as armas russas ou as armas soviéticas, elas têm uma precisão muito baixa, porque eles sempre primaram pela quantidade ao invés da qualidade. Então,

você tem muitos mísseis, mas a precisão não é essa coisa toda, não. Só que quando você tem muitos mísseis com uma precisão baixa, você não consegue fazer isso porque e acertar o pilar da ponte já é complicado, né? Aqui, pelo visto que eles atingiram aqui, não foi o berço da ponte, foi o pilar, eles atingiram de lado, né? E aí você tem que ter uma precisão muito grande para atingir a ponte de lado, porque ela é fininha, né? Então, ou ou então o pilar de sustentação dela que eles atingiram, não dá para saber direito aqui. O fato é que

eh foram 25 drones para conseguir fazer esse trabalho aqui. Então, mantém o que eu disse para essa ponte aqui que é uma ponte grande, mas não é nem perto da ponte da Crimeéia. Imagina para derrubar a ponte da Crimeéia a quantidade de drone que você vai precisar para fazer o trabalho lá. Não é fácil derrubar aquela ponte com drone. E aqui o pessoal tá colocando aqui as pontes que os ucraanos destruíram. A que foi

destruída hoje é essa daqui, né? Indo para Donetsk. Novoazovsk. A gente já viu aqui h alguns dias atrás também foi destruído aqui Novoazovsk. Agora ainda tem algumas outras pontes que os russos usam para como eh eh contorno, né?

Então, por exemplo, essa daqui, ó, provavelmente eles vão pegar essa estradinha pequenininha aqui, vão até essa cidadezinha aqui, vão voltar para cá e pegam a estrada de novo. Então, vai ter que ser demolida essa ponte aqui também para poder eh garantir que não vai ter esse contorno, né? Eh, tem outras pontes aqui também que o pessoal tá sugerindo que seria bom bons alvos pros ucranianos aqui, né? Ele tá, ele tá recomendando particularmente essas duas em Mariol aqui, esses dois pontos aqui em Mariopol. Segundo ele diz aqui em Mariupol, essa ponte de baixo aqui, ó, ela é uma ponte antiga que se você atingir, ela vai cair rapidamente. Essa

outra aqui é um pouco mais complicada, mas consegue derrubar também. E com isso você vai dificultar bastante o trabalho dos russos aqui da logística, né? Então, excelente notícia isso daí. A estratégia ucraniana tá funcionando, né? E aí aconteceu também o seguinte, né? Os

drones ucranianos atingiram eh Donetsk durante a noite, fazendo um grande incêndio num depósito de caminhões, um uma uma estacionamento de caminhões ali em Donetsk. Aqui justamente os caminhões que fazem a logística ali na região, os ucranianos foram lá e atingiram e botaram fogo grande nisso daqui, ó. Aí tá aqui, ó. Os russos publicaram uma imagem dizendo que é absurdo, que é um ataque terrorista, não sei que lá. Não, meu amigo. Caminhão em zona de guerra.

Caminhão em zona de guerra tá fazendo, tá fazendo transporte de carga militar, né? E e os russos chorando aqui que ai um ataque terrorista, destruiu os caminhãozinho todo, destruiu foi pouco, tinha que destruir mais. E aqui mostra, lógico, que os ucrainianos continuam atingindo ali os caminhões ali na ponte de terra, né, na no corredor de terra da Crimeia ali no sul da Ucrânia. Eh, continua, lógico, toda a operação aqui. Eh, o grupo tático Hornet, eles ficam vigiando o movimentação ali no momento que identificam um caminhão ou uma carga qualquer ali, eles vão lá e atingem essa esse objetivo, né? Aqui tem mais imagens

aqui de ataques. Esse aqui, dessa vez aqui visto do solo, né? visto do pessoal ali, um monte de caminhão atingido ali naquela região. E a ideia é forçar os ursos a voltarem a usar a ponte da Crimeia para transportar combustível, porque aí quando tiver combustível na ponte da Crimeia, você atinge o combustível, o combustível pega fogo e aí você abala a ponte da Crimeia de verdade, né? Bom, e continua aqui o desespero russo de fazer pontezinhas alternativas, cara. Olha só a quantidade

de coisa que essa ponte aqui foi destruída. Isso aqui é na Crimeia, tá? Aí eles fizeram um pontão do lado de cá. O pontão foi destruído também. Aí eles fecharam uma represa aqui, só que a represa não fecha porque é que esse canal aqui, ó, é maré isso daqui a maré joga água para um lado e pro outro. É

difícil para caramba de fechar isso daqui, né? Aí eles tentaram botar uma pontezinha aqui, coisa e tal, não funcionou. Eles estão construindo uma outra ponte aqui do lado. Caramba, meu amigo, que confusão que esse pessoal tá armando aqui. E todas essas pontes aqui, como são temporárias, é fácil da Ucrânia destruir essas pontes todas aqui. É

sempre um dilema. Esse aqui é Chan, tá na no norte da Crimeia ali, né? Nessa região aqui, ó. Nessa região aqui de Chonhar. Eh, é exatamente aqui, exatamente aqui nesse ponto aqui que tem essas duas pontes aqui. E agora tem um

monte, mas nenhuma delas funciona, né? Bom, na linha de frente nenhuma novidade de ontem para hoje. Tudo segue na mesma mesma coisa. Os russos tentando avançar, mas acaba acaba que estão avançando muito pouco. Os ucranianos retomando alguns lados, então nada de novidade. De

ontem para hoje, 12210 baixas russas e mais um monte de tanques e blindados destruídos aqui de ontem para hoje. A Ucrânia pediu e autorização à organização Marítima Internacional para reconhecer os navios da frota cinza da Rússia como alvos militares legítimos e ela pretende passar a destruir esses navios em águas internacionais, tá? Vamos ver se consegue isso. A Ucrânia já tem feito isso, né? Mas tem feito de forma meio escondida. Agora ela quer

fazer abertamente. É navio russo, a gente destrói. E eles destróem tom cuidado de destruir sempre a parte de trás, que é onde fica o motor do navio, de forma a não espalhar a carga, né? E e o navio ficar deriva sem motor ali, né? O comandante em chefe ucraniano, né? O

general que comanda aí todas as tropas ucranianas, o Sirski, ele disse que ainda tá muito cedo para falar em um uma virada na guerra. A Ucrânia liberou cerca de 670 km² desde o início do ano. A Rússia não tá conseguindo avançar mais porque suas tropas estão exauridas, mas a visão dele é que ainda eh ainda não há um ponto de virada. É lógico, ele não vai falar que não vamos atacar, hein? Vamos atacar, hein? Tá na hora, hein, do

ataque, hein? Vamos fazer. Isso é pra gente falar que o general, é lógico, não pode falar uma coisa dessa, né? Então ele vai falar que não, ainda tá longe ainda, não vai ter nada não. Fica tranquilo, Russo, não precisa se preocupar não. Não vai ter ataque agora

não, Russinho. Senta aí, fica tranquilo, Ivan. Eh, ah, ah, olha só que coisa legal. A Ucrânia agora criou um primeiro, uma primeira sistema de desembarque eh autônomo. Isso daqui é uma lanchazinha autônoma com eh veículos autônomos nela. Ou seja, você pode fazer

um dia D totalmente autônomo, sem sem presença humana, né? E aí você tem uma série de armas aqui, uma série de metralhadoras montadas na nos eh nos drones robóticos, né? Então, já pensou, cara, isso aqui é uma coisa bacana, bicho. É um negócio que dá para fazer umas brincadeiras legal ali na península de Kimburne ali, na Crimeia temporariamente ocupada. Dá para fazer um monte de coisa, fazer um dia d sem sem pessoal, só com robô, né? É o

futuro, meu amigo. O futuro tá chegando. E aqui no Brasil o pessoal fica discutindo, ai vamos proibir inteligência artificial nas armas, vai est os exércitos inimigo todo com arma, com inteligência artificial e a gente aqui no Brasil chupando o dedo porque o Congresso aprovou uma lei proibindo inteligência artificial em armas. E aqui é uma outra arma que eles fizeram aqui, ó, sobre ah que lança interceptadores no mar. Uma barcaça que lança interceptadores contra drones russos, né? Isso daqui tem sido usado muito para

proteger Odessa, né? Lembra que Odessa tem esse programa? A gente chegou a falar sobre isso alguns dias atrás, né? Odessa, como fica bem na no mar, né? É uma cidade litorânia, né?

Os drones russos chegavam aqui, já estavam em cima de Odessa, quando a a artilharia antiaérea ucraniana tentava derrubar eles. Então, acabava sendo muito atingido. Então, o que o que que os ucranianos estão fazendo agora? É, é diferente de Kiv, por exemplo. Kiv fica e eh fica aqui bem no meio. Então o

drone sai aqui da Rússia, aí tem esse espaço todo aqui, então dá para derrubar ele antes dele chegar em Kiv. Em Odessa não, ele vem pelo mar, então não tinha como derrubar ele antes dele chegar em Odessa. Só quando chegava muito pertinho aqui que ele começava a ser atacado. E com isso Odessa acabava sofrendo bastante, né? Então agora os ucranianos fazem isso, eles botam essas barcadas.

Isso aqui é tudo também não tripulado, não tem não tem pessoas aqui, é tudo à distância. Eh, eles botam essas barcaças no mar e daí usam os drones interceptadores para destruir os drones russos e antes de chegar em Odessa e tem tido um sucesso muito grande, né? Bom, a o Instituto para Estudo da Guerra fala aqui que o Kremlin continua colocando eh eh prazos não realísticas não realísticos para a campanha da Rússia, né? Agora o Putin falou que tem que conquistar o Dombás até o final do ano. Já já é o 15º prazo que ele coloca para isso. Não vai conseguir, né? Mas mostra

mais uma vez a falta de contato com a realidade do Putin, né? Segundo um diplomata ucraniano, o Roman Bestney, e o Putin gastou dois dias pressionando Lukashenko em Valdai para ele entrar na guerra contra a Ucrânia. Ou seja, aquilo que a gente falou mesmo, né? Aquela reunião que teve lá em Valdai, foi o Putin pressionando Lukachenenko para Belarus entrar na guerra, porque a distrairia o exército ucraniano, né? Desviaria a tensão da Ucrânia para o norte. E isso ajudaria o Putin, né? Eh,

de acordo com o Best Mertney, o Lukachenko não tem jeito, não tem recursos para entrar na guerra e ficou alarmado pelos avisos ucranianos. Não foi só aviso de palavra, não, tá? Ucrânia jogou umas bombinhas lá em Bélo, só para será que é negócio de aviso, né? Pois é, foi o aviso, né? E daí ele voou para para Pequim para procurar eh resposta pro Xin Ping e depois de conversar com o Putin. Ou seja, o que o

esse diplomato ucraniano tá confonfirmando é exatamente a teoria do Gerachenenko que a gente falou ontem, né? Foi exatamente isso que aconteceu, segundo ele tá dizendo, né? Bom, uma coisa que chamou atenção, tá? A Rússia temporariamente suspendeu o movimento de pessoas, veículos e e carga em várias cruzamentos ferroviários e com a Finlândia, com a Estônia, com a Letônia, a partir do dia 1eo de junho, tá? Eh, aqui, ó, isso foi uma ordem do primeiro ministro fulano de tal e não sei que lá e faz atinge todas as ferrovias da região, com exceção da ferrovia que liga Ciningrado, né? Então

vamos ver aqui no mapa pra gente entender direitinho o que que ele tá querendo dizer com isso. Olha só, a Rússia ela tem eh fronteira com a Letônia e a Lituânia, desculpa, a Estônia e a Letônia, tá? E também a Finlândia aqui em cima, né? A Finlândia aqui em cima. Com a Lituânia, a Rússia não tem fronteira. Quem tem fronteira

com a Lituânia é Belarus, tá? E aí o que que acontece, né? Esses países todos aqui, como fazem parte do OTAN, eles já tor ferrovias deles no padrão europeu, na bitola europeia, né? E agora, eh, eles estão planejando acabar com as últimas ferrovias, porque eles tinham mantido algumas ferrovias ainda ligando a Rússia, né? Se você tem, por exemplo, essa essa ferrovia aqui, ó, essa essa linhazinha escura aqui é ferrovia, tá?

Passa aqui em Narva e vai até Talim, que é a capital aqui da da eh da da Estônia, né? Ou seja, não custa nada você deixar uma linha com a bitola soviética. você bota outras linhas e ao lado dessa, né, com a bitola europeia e e deixa essa com a bitola soviética de forma que você pode ter um trem que vai de Moscou até Talim, né? Então, em épocas de pais, antes dessa guerra, antes dessa agressão russa a Ucrânia, esse tipo de coisa continuava funcionando por aqui. Você podia vir de São Petersburgo até Talim através de trem, né? Aí o que que

acontece? Eles vão acabar com isso. O o Putin tá se adiantando aqui. É o que tá explicando nesse caso aqui, ó. E aqui tá a explicação, ó. Começando no dia 1eo de

julho, a Rússia vai suspender o movimento de pessoas, veículos e carga através de sete cruzamentos ferroviários com a Finlândia, a Estônia e a Letônia. E ele não deu nenhuma explicação, mas aqui o que tá por trás disso. Primeira coisa que ele fala é o seguinte: a quantidade de cargo de movimentação entre a Rússia e os países bálticos cai 90%. Porque tem toda a questão de sanções e tem toda a questão da inimizade com os russos mesmo. Então de qualquer forma já tá sendo muito pouco usado essas essas linhas, né?

E eh então não faz muita diferença, mas o porém é o seguinte, a Estônia, a Letônia, a Lituânia estão considerando remover as últimas eh linhas soviéticas, né, com a a bitola 1520, que é a bitola soviética. Eh, ao contrário da bitola europeia, que é 1435, né, que eh ainda provê eh acesso direto à Rússia. Então, ou seja, hoje esses países já usam em sua maioria bitola europeia, mas ainda tem algumas linhas com a bitola soviética ainda que eles têm estão querendo remover essas linhas. Por que isso? Por dois motivos. Primeiro

motivo porque não não é mais necessário. Segundo motivo porque você tem uma linha com a bitola soviética é um risco. Caso a Rússia deseja invadir o seu país, né? Para para pensar, a Rússia adora usar trem para fazer logística, né? Então, se você tem uma linha de trem que já serve pros trens soviéticos, é terrível isso.

Então, é melhor você acabar com essa linha, ficar com a bitola europeia e aí no mínimo os russos vão ter a dor de cabeça de se invadirem o seu país, terem que adaptar ou os trens deles ou a bitola do seu país para poder fazer a a logística, né? Então, o que acontece é isso, eh, fechar esses cruzamentos permite que Moscou mova primeiro. Ou seja, ele parece que vai, ele vai controlar, não, a gente que não quer mais falar com esses países, na verdade, é porque ele sabe que vai ter tomar esse BAC e, né, eh, eh, e não vai ter jeito, né? Ou seja, a partir daqui agora e eh ainda não foi decidido essa coisa, tá? Mas os países bálticos vão anunciar isso e em algum momento vai acontecer exatamente isso. Se você

quiser ir de Talim para São Petersburgo, pode até continuar tendo a linha, tá? Não impede que tenha linha não. Só que você tem que fazer a troca do trem ou então a troca ou então tem um trem especial para mudar de bitola no meio do caminho para fazer isso lá. Já já acontece assim com a Polônia e a Ucrânia. A Ucrânia ainda usa bitola soviética. Também já tem um planejamento

da Ucrânia de começar a usar a bitola europeia, né, e fazer a mesma coisa. Mas a Ucrânia é um país grande, tem muita ferrovia lá, então vai levar um tempo, né? A Polônia levou muito tempo. A Polônia levou décadas para trocar todas as ferrovias dela pra bitola europeia, né? Então a Ucraina vai fazer o mesmo caminho, vai chegar lá também, mas vai demorar um pouco, né? Então essa é a

situação. Bom, um blogger militar russo tá falando aqui que há rumores sobre uma mobilização em outubro que será uma mobilização de 1.2 milhões de pessoas. O Putin vai chamar todo mundo, meu amigo, todo mundo. Vovô, vovó, titio, sobrinho, vai todo mundo se virar presunto na Ucrânia. Boa sorte pro pessoal. E parece

que o desespero aqui do do pessoal tá grande. Aqui outro grande e iat russo, tá? Esse daqui é o Bodrum, um IAT de 71 m por membros do da Autocomando Russo lá, do círculo íntimo do Putin ali, né? Ele também saiu e tá indo em direção à Europa e escoltado também por barcos de eh militares passando ali pela Dinamarca. Coincidência? Parece que não,

né? Isso aqui é o pessoal tirando mulher e filho, coisa e tal, né, para poder sair de forma mais discreta. Enfim, teve uma reunião em KIV entre embaixadores e diplomatas japoneses e ucranianos e os japoneses usaram eh vivanca, né, que é aquela camisa tradicional ucraniana. Muito legal, muito bacana mesmo, muito muito positiva essa esse encontro. Bom, ã, os russos em Carnodar estão começando a sentir as sanções, né? filas em todos os postos,

cara, mostrando aqui o posto tá vazio, não tem gasolina no posto ou então tem fila de gente para abastecer no posto, né? Cada vez mais complicada a coisa. O Putin tá sem combustível, né? Aqui diz o pessoal lá na Argentina. Esse jornal aqui é um jornal da Argentina. Rússia tá

sem combustível e Putin não consegue esconder a crise, né? Há filas por todos os lados. É, o pessoal tá cortar preocupado com isso. Cada vez mais filas lá. E e o que eu falo para vocês, talvez o o Putin consiga resolver no resto da Rússia, mas na Crimeia, meu amigo, na Crimeia a situação não tem nenhuma previsão de melhorar. Só vai melhorar

quando a Crimeia voltar a ser ucraniana. Não vai demorar muito, não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.