---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-18: UCRÂNIA atinge CINCO INSTALAÇÕES PETROQUÍMICAS controladas pelos RUSSOS"
video_id: KpXYmUCN0uU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KpXYmUCN0uU
video_date: 2026-04-18T13:54:46+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://t.me/exilenova_plus/19000
  https://x.com/NOELreports/status/2045375559723778103 
  https://x.com/NOELreports/status/2045376314639831211
  https://x.com/NOELreports/status/2045414647155532080
  https://x.com/NOELreports/status/2045376637022376255
  https://x.com/NOELreports/status/2045413381130080405
  https://x.com/NOELreports/status/2045376924999176418
  https://x.com/NotWoofers/status/2045298092757438488 
  https://x.com/NOELreports/status/2045411996523254184
  https://x.com/NOELreports/status/2045414131532984474
  https://x.com/NOELreports/status/2045375831023993029
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2045425863684960538
  https://x.com/NOELreports/status/2045453436250886249
  https://x.com/JayinKyiv/status/2045456370787328301
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2045468239698776332
  https://x.com/NOELreports/status/2045411216466522338
  https://x.com/NOELreports/status/2045139882704556194
  https://x.com/NOELreports/status/2045103918871429272
  https://x.com/NOELreports/status/2045412894003581170
  https://x.com/NOELreports/status/2045239950858150213
  https://x.com/TTheBattlefield/status/2045414092995743990
  https://x.com/home
  https://x.com/branaf0/status/2045222458039386134
  https://deepstatemap.live/#7/47.7504047/34.4311523
  https://x.com/NOELreports/status/2045187236526805051
  https://x.com/NOELreports/status/2045415221808726033
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2045135478542770317?s=20
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2045210317408321950
  https://x.com/NOELreports/status/2045139430680187102
  https://x.com/wartranslated/status/2045179061102600366
  https://x.com/wartranslated/status/2045187972908106198
  https://x.com/alternative_war/status/2045162376706613695 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2045276731481710636
  https://x.com/NOELreports/status/2045029939443794423 
  https://x.com/StratcomCentre/status/2045374611282371061
  https://x.com/pictureladyjan/status/2045388235258409087
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2045274465546699097
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-17-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2045188473875992764
  https://x.com/P_Kallioniemi/status/2045417366780010958
  https://x.com/NOELreports/status/2045101598662070426
  https://x.com/NOELreports/status/2045114130932088957
  https://x.com/NOELreports/status/2045065811623084452
  https://x.com/NOELreports/status/2045239676978528476
  https://x.com/JayinKyiv/status/2045468574500728859
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2045249853102395778
  https://x.com/Osinttechnical/status/2045302922250969310
  https://x.com/DzisMaksym/status/2045461297194533170
  https://x.com/U24_gov_ua/status/2045238917067092451
---
A Ucrânia atingiu um total de cinco instalações petroquímicas russas de ontem para hoje, tá? Foi um monte de coisa que foi aqui em cima em eh nessa cidade aqui de Visotsk. Eh, também teve aqui em Samara, em Novo Kubichevski e também em Cisran, duas grandes refinarias aqui na região de Samara. Também teve aqui em TiroK estação de bombeamento que leva combustível para Novo Rossis, que também pegou fogo aqui. E finalmente na Crimeia, temporariamente ocupada em Sevastopa, um depósito de combustível também foi atingido pelos ucranianos. Um

grande ataque ucraniano. Isso junto com o ataque que aconteceu nos últimos dias contra o porto de Tuaps eh garante que a Rússia vai ter muita dificuldade de exportar petróleo aqui. Aliás, os russos já estão falando em falta de combustível na Rússia por conta disso, tá? Também os ucranianos atingiram três navios aqui no mar de Azov, três navios russos que estavam ali. Eh, bom, os russos também atacaram a Ucrânia, tá? Mas foi um

ataque relativamente pequeno de ontem para hoje, não teve nada muito significativo. Na linha de frente, os ucranianos continuam avançando aqui na região de Lima. É cada vez mais complicado pr os russos aqui. Os ucranianos estão tomando aqui e vários outros lugares. E também os russos estão muito preocupados com a situação aqui em Herson, tá? E não dá

para saber exatamente o que tá acontecendo aqui, não, mas os russos estão apavorados com o que tá acontecendo aqui em Ron. Estão falando em ucranianos, em Skadovski. Não faz sentido, né? Cadoves que é longe para caramba, mas enfim, eh, deve ser alguma coisa. Eles estão apavorados com a situação aqui em Heron. Esse é o fato,

né? Outra novidade curiosa é que parece que no seu desespero o Putin tá tentando convencer a Transnístria e Bélaros a entrarem na guerra do lado da Rússia, né? É lógico, ele sabe que tá perdendo a guerra, ele sabe que os ucranianos estão avançando. A expectativa dele agora é conseguir abrir novas frontes de batalha e eh dessa forma impedir que os ucranianos façam uma grande ofensiva nesse verão, né? Eu não sei se o maluco lá do Lukachenenko, né, o o cara da de Boris vai cair nessa lorota. Se cair vai

ser pior para ele, mas não sei o que vai acontecer. E também a transnístria, né? Muita gente na Ucrânia torce para transístria realmente invadir a Ucrânia, porque daria a oportunidade da Ucrânia invadir a transnistria e acabar com esse problema de uma vez por todas, né? Outra curiosidade que o pessoal apontou via satélites, três instalações russas iguaizinhas, mas em lugares bem diferentes. Uma aqui na Crimeia temporariamente ocupada, outra aqui em alguma região aqui perto de São Petersburgo e outra aqui em perto de Murmãsk. O que que são essas

instalações? O que que elas fazem? São radares? São mísseis? O que que é essa instalação? Ninguém sabe, mas são três

instalações muito parecidas nessas regiões aqui, principalmente perto da Finlândia, mas tem uma aqui na Crimeia temporariamente ocupada também. Tá todo mundo curioso de entender o que que são essas instalações russas, entre aspas, secretas, né? A gente consegue ver elas, mas não sabe o que que tem ali. Infelizmente a gente não pode mesmo elogiar o Trump, né? O Trump tinha deix eh voltou com as sanções contra a Rússia eh eh que tinham sido levantadas por conta da guerra do Irã. Mas agora o

Trump voltou atrás e e liberou de novo as sanções por mais 30 dias, eh, as sanções para navios russos, né? Isso porque os o Putin tá perdendo a guerra, tá numa situação complicada, tá sem dinheiro. Aí o amiguinho dele, o Trump, resolveu ajudar. É impressionante a capacidade do Trump de fazer merda. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia

18 de abril de 2026, são 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 da tarde lá em KIV, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Estação Verão, fui na festa, ganhei um broche, mas brochei e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, antes da gente entrar no

assunto propriamente dito, deixa eu lembrar vocês da nossa rifa. Estamos fazendo uma rifa para ajudar o pessoal do Gur lá em Kiv. Eles tiveram vários problemas com carros ao longo do inverno, né? Teve muitos ataques em KIV nesse inverno e eles estão precisando agora reparar os carros e também comprar alguns drones e mais algumas coisas lá pr pra unidade deles, né? E daí a gente tá fazendo uma rifa. Os prêmios são

prêmios simbólicos, uma caneca aqui de ki e tem um monte de de eh de beds e eh cada prêmio vai também com um livreto aqui e um íã de geladeira eh da guerra. Então eh tem selos também aqui como alguns dos prêmios, tá? São prêmios simbólicos, mas prêmios que você pode usar para ter uma uma lembrança da guerra, ter uma lembrança desse período, né? Então, tá aqui eh na descrição do vídeo tem o link da rifa em si, que é esse link aqui. Já estamos com 25% vendido. 1/4to da rifa já foi vendido,

mas ainda tem bastante coisa para comprar. A rifa vai até o dia 2 de maio, tá? Dia 2 de maio é o limite para você comprar sua rifa e ajudar a gente a ajudar o pessoal lá na Ucrânia. Eu agradeço a todo mundo que que participou já, que já comprou o seu bilhete e se você puder participar, por favor, não deixe de fazer isso, tá? Pois bem, falando sobre a situação na Ucrânia, como eu falei, houve ataques sim de drones e mísseis russos de ontem para hoje, mas a gente ainda não tem aquela aquela telinha bonitinha que os os ucranianos fazem o resumo do dia. A

gente sabe que foi pouco, não foi um grande ataque de ontem para hoje, mas exatamente quantos drones e quantos mísseis foi e o que que foi atingido, não temos essa informação ainda. De qualquer forma, a gente sabe que teve coisas em Arquive, de Nipro e Zaporíia aqui, eh, de ontem para hoje, né? Agora, o que chama a atenção de ontem para hoje é o ataque ucraniano contra a Rússia. Realmente impressionante. Aqui começa com Vistoch Vistox, eh essa região aqui portuária e eh tem uma instalação, eh, petroquímica também aqui, ó, e Visotsk. Visotsk é o nome da cidade. Tem

aqui uma instalação e eh de combustível aqui, um porto e coisa e tal. Aqui, ó. E foi atingido pelos ucranianos aqui. Tá vendo aqui? aqui a região de combustível, essa área aqui e foi atingida pelos ucranianos. Tem um berço

de atracamento de navios aqui para exportação e coisa tal. Vocês sabem os portos de Primorsque, que fica um pouco mais ao sul aqui, e o porto de Ustiluga são os principais portos aqui da Rússia de exportação de petróleo no Mar Báltico, né? Mas ambos foram atingidos pelos ucranianos e estão fora de operação. Então, aparentemente, os russos estavam usando Visotsk para tentar exportar alguma coisa por aqui. E agora os ucranianos resolveram o problema de visotes, que também vai ser mais problema pros russos aqui. É

realmente impressionante como a Ucrânia consegue destruir qualquer coisa na Rússia. Os russos não têm mais defesas antiaéreas para conseguir impedir esse tipo de ataque, né? E fica mais impressionante quando você vê também aqui, ó, em Novo Kubichevski. Novo Kubichevski é uma das grandes refinarias russas que tem ali na região de Samara. Samara tem várias grandes refinarias ali e eh essa refinaria foi atingida e um grande incêndio tá acontecendo ali na região de Samara nessa refinaria, né?

Refinaria de Novo Kubichevski. Eu acho que tem mais que Novo Kubichevski pegando fogo. região de de as chamas estão se intensificando e continua a se espalhar pela instalação, né? Aqui, ó, mais uma imagem do incêndio em Novo Kubichevski também. Eh, provavelmente foi atingido o ELOW AVT6, que é a unidade primária de destilação, portanto, a unidade principal de uma refinaria, né, eh, foi atingida, o que é uma ótima notícia.

Certamente a refinaria vai ficar algum tempo fora do ar, né? Então, novo Kubitchevski fica aqui na região de Samara, lembra? Tem e tem Kubichevski que fica mais para cá. Aqui a Kubichevski é uma refinaria que também não foi atingida dessa vez. Novo Kubichevski aqui é outra refinaria muito grande da Rússia. Além disso, teve

também a refinaria de Sisran, que também fica na Samia, que é outra grande refinaria russa que também que também foi atingida, tá aqui, ó. Eh, aqui, ó, mais uma imagem de um drone de longo alcance indo em direção a a um alvo na região de Samara. E aqui tá aqui a um drone atingiu a região de armazenamento na refinaria de Sisran, que é uma área buffer para os o petróleo e bruto, né, vindo da Sibéria para ir paraas outras refinarias da Rússia, né? Então, eh, eh, inclusive para ir para o pipeline em direção a Novo Rossisque. Então, parece que esse ataque aqui teve pro objetivo, principalmente impedir a exportação de petróleo bruto via Novo Rossisk. Tá aqui

a imagem da do do depósito de combustível pegando fogo lá em Cisran. Mais imagens aqui de Sisran eh sendo atacada pelos ucranianos, né? Então, tá aqui, ó. Drones ucranianos atingiram a refinaria de óleo de Cisran na região de Samara. Eh, mais um ataque, é a segunda refinaria atingida em horas, ou seja, teve de novo Kubichevski e agora de Cisran e antes eh Visotsk também lá no no norte, né? E eh aqui, ó, eh além

disso, atingiu a o a base de bombeamento de Tirohertsk. Tiro é uma estação de bombeamento que também puxa justamente esse óleo bruto que tá lá na região de Samara e puxa ele em direção a Novo Rossisque, né? Então aqui eh ele é vital para mover produtos de petróleo em direção ao Novo Rossisque. Esse local já tinha sido atingido esse mês e foi atingido novamente justamente porque a Ucrânia está botando o novo Rossisque fora de operação sem eh possibilidade de usar isso daí, né? Eh, sem eh desligando o novo Rossis que uma grande proporção da exportação de petróleo russa simplesmente fica inviabilizada, tá?

Aqui, ó, um incêndio aconteceu no depósito de Tirohertsk e eh na região de Crasnodar e não há ferido, segundo o pessoal, né? Mas o essa aqui é a instalação que tem a estação de bombeamento ali de tirohertsk. Ela fica nessa posição aqui, nesse mapa aqui. Ela fica justamente eh eh aqui, ó, ao longo desse do rio Volga, né? Tem eh ó oleodutos que trazem o petróleo e outros combustíveis, outros outros produtos, né? combustíveis aqui das refinarias em

Samara, em direção a ao sul da Rússia e também em direção a Novo Rossisque, que fica aqui. Então essa estação de bombeamento é uma dessas estações principais aqui desse eh eh desse olleoduto e que foi então atingida pelos ucranianos, né? Tá aqui também a imagem mostrando um grande incêndio ali em Tirohertsk, mais o quarto a quarta instalação atingida, né? Além disso, região de eh do Capo Manganari, que fica na região temporariamente ocupada de Sevastopon, que foi atingido também foram tanques e outras infraestruturas de petróleo ali na Crimeia temporariamente ocupada. Então esse aqui foi o quinto ponto aqui eh na região da Crimeia temporariamente ocupada foi atingido também esse eh esse essa instalação de petróleo aqui, né? Dá para

ver aqui os drones atingindo durante a noite e pegando fogo no porto de Sevastople. Mais imagens aqui do porto de Sevastopol pegando fogo e os russos aqui chorando aqui o fato de terem sido atingidos por ali também, né? Então tá aqui o estado maior ucraniano confirmou que a Ucrânia atingiu quatro grandes instalações eh petrolíferas na Rússia e uma quinta em Sebastopol, que é na Ucrânia temporariamente ocupada, né? Então, na Rússia atingiu novo novo Kubichevski, Sisran, Visotsk e também Tirohertsk, né? E além disso atingiu também Sevastopol na região temporariamente ocupada. Então aqui os

bloggerses militares russos chorando aqui, dizendo que ah, é a capacidade ucraniana de atingir cinco alvos e de alto valor da infraestrutura russa em uma única noite. E isso mostra como é que não tem jeito e coisa e tal. Pessoal chorando para caramba aqui, né? Comentários são desnecessários. O problema é de aumentar o número de drones das Forças Armadas Ucranianas que estão voando eh a além de de 1000 km. Já

está mostrando aqui o que que tá acontecendo nessa história. O pessoal chorando aqui justamente por esses ataques ucranianos. Pode chorar mais tem uma solução fácil, é só sair da Ucrânia que se resolve esse problema rapidamente, né? Além disso, os as forças especiais ucranianas avisam que eh eh destruíram três navios na na região ali do mar de Aral, três navios russos, tá? Uma um navio chamado Yamau, o Azov e um outro navio militar de tipo não determinado, tá? seriam

esses três navios aqui que aparecem na comunicação aqui do eh eh do exército ucraniano. Mas por enquanto a gente não tem confirmação, só temos o comunicado do SBU anunciando que atacou esses navios ali no no mar de Azov. Eh, né? O mar de Azov é essa região aqui. E esses navios teriam sido atingidos por aqui, mas não temos mais informações, né? Bom, ah, top C, vocês lembram, foi

atacado ante de anteontem para para ontem e de um dia anterior, né, de ante anteontem para anteontem, né? E e agora continua pegando fogo, não foi atacado novamente, mas continua pegando fogo. Dá para ver aqui do avião aqui, olha só que impressionante essa imagem. O cara num avião chegando perto de Top C e tá para ver aqui a coluna de fumaça enorme por ali, né? Ainda está pegando fogo, tá?

Aqui, ó. A Rússia redirecionou todo o petróleo que era exportado por Novo Rossissk, passou a ser exportado por Tuapsé. Tuapsé é e agora e eh lida com 14% de toda a exportação russa, né? Então o ataque agora desabilitou os dois principais berços ali, os dois principais piar ali na eh eh em top C e forçou uma operação através de um pier secundário eh reduzindo o a capacidade, né? Os volumes de refino em toapc também aumentaram para cerca de 800.000

toneladas em abril, de tipicamente 500.000 porque outras refinarias foram atingidas, então eles estavam usando a refinaria de top C. Agora não vão usar mais, né? Aqui, ó. E os incêndios continuam nas instalações e não conseguiram ainda apagar os incêndios ali. É uma boa notícia, realmente não é

fácil apagar esse tipo de incêndio, né? Bom, também teve eh ataques partizãos do grupo Ateche na região temporariamente ocupada de Lhansk. Isso aqui são ataques partisãos, pessoas que ajudam os ucranianos na retaguarda russa, botando fogo em equipamentos russos lá. Ótima notícia isso. Também teve ataque em Tokmak e Dokusevski, na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Eh,

não se sabe exatamente, isso aqui já é coisa mais perto da linha de frente, né? Por falar na linha de frente, os russos estão apavorados com eh o avanço ucraniano em eh em Herson, né? Aqui, ó, depois de Donetsk, os bloggers, né, os bloggers militares russos estão reportando que ucranianos estão atacando a cidade ocupada de Skadovsk a 65 km do da da foz do Dinipró, né? Eh, o pessoal chorando aqui que Skadovsk tá sendo atacado, não sei que lá. Eh, eh, e eu provavelmente com drones ou mísseis, né, alguma coisa assim que eles estão fazendo aqui. Mas é um ataque em

Skadovski ali na região de Herson, né? Tá aqui, ó, o pessoal ansioso, né? O pessoal russo fica muito ansioso com essas coisas, né? Aqui, ó, o inimigo já está bombardeando Skadovsk 65 km do do Dinipro, né? Eh, eh, ou seja, os ucrainanos estão preparando alguma coisa ali, né? Mas de avanço real na linha de

frente, os ucranianos têm avançado muito ali em Lima, né? Aqui, ó, eh, duas boas notícias na região de Lima e uma que não é tão boa assim. as forças armadas ucranianas completamente liberaram eh Masliovka, que é uma região ali na cidade de uma uma um vilarejo na região ali de Limã e estão avançando bem bem fundo a leste e a norte do vilarejo. Infelizmente tivemos algumas perdas. Então os eh os ucrainos tiveram algumas perdas, eles colocam aqui as imagens dessa desse avanço ucraniano aqui nessa região, né?

a gente já tá comentando com vocês que tem havido de fato avanços ucranianos por aqui, né? Mas fora isso, nenhuma grande mudança na linha de frente de ontem para hoje. Eh, a gente tem a informação pelo Zelensk de que as forças russas falharam em conseguir a iniciativa na no fronte em abril, uma vez que as unidades ucrainianas mantiveram as posições e repeliram os assaltos. Então, até aqui os russos têm tentado avançar. Avançaram pequena coisa. Isso aqui eh nada

significativo, mas eh nada de não conseguiram de fato iniciar a ofensiva deles, né? Eh, ele também avisou sobre um crescimento militar em BARS próximo da fronteira. A gente vai falar sobre essa questão de BAR mais adiante. Eh, de fato, há uma, o Putin tá estimulando o Lukashenko a entrar na guerra. O Lukachenenko que vocês lembram, o Trump tem ajudado seguidamente, né? Não sei

por ainda. Olha que coisa bacana. um correspondente de guerra ucraniano, a Iúlia Quirienko, eh, entrou num num bunker ucraniano perto da linha de frente, um bunker de 400 m, que tem até carro dentro do bunker, tudo subterrâneo. Realmente é impressionante a o tamanho dessa estrutura, dessas estruturas ucranianas na linha de frente. É por isso que o Putin quer que a Ucrânia entregue o Dombás, porque sabe que não consegue passar por essas coisas, né?

Também teve uma imagem impressionante dos IAC 52, né, que são aviões e turbo hélice, né, aviões mais vagarosos, mas que são muito bons para você destruir drones, porque você pode chegar perto do drone e atirar no drone, né? É, é um pouco mais fácil do que derrubar o drone a partir da Terra. Então aqui tá mostrando uma brigada de aviação, a 11ª brigada de aviação usando os IAC 52 para destruir drones ali na Ucrânia. Ótima notícia. avisou a que a situação pode se tornar crítica na transnístria, tá? O

Putin tá desesperado aí, tá pedindo para eh eh tanto pro Lukachenenko lá em Belarus quanto paraa Transnístria para tentarem operações ofensivas. Aqui, ó, nós temos inteligência indicando que o comando russo está planejando intensificar operações na direção da transnistanov. Os russos estão preocupados sobre o contingente que eles têm lá e querem tomar pelo menos medidas para reforçar isso, garantindo prontidão em caso de alguma que alguma coisa aconteça. Na verdade, tá vendo de fato esforços da Moldova para integrar a transnístria na Moldova, para acabar com a ocupação russa ali na região. E os russos só têm entre 1500 e 3.000 soldados ali, o que é

muito pouco, é relativamente fácil da Moldova ou da Ucrânia retomar essa essa região ali, né? Eh, o Budave diz que nós entendemos os planos deles e nós seremos obrigados a responder. Isso é prática militar padrão. E é verdade, né? Vamos ver se vai ter alguma coisa por ali, né?

Eh, o número de tropas russas na região é estimado entre 1500 e 3.000. Ou seja, se os ucranianos botam ali 10.000 pessoas para tomar a região, toma. Eh, as forças russas continuam a guardar uma grande depósito de munição na região de Cobazna. Aqui a Ucrânia, né? Aqui é a

região da Transnístria, é uma região temporariamente ocupada, né, e pelos russos também lá da da Moldova. E essa esse depósito fica perto de Tiraspol, tá? Eu não sei onde é que é exatamente a cidade aqui, mas alguma cidade aqui próxima de Tiraspol, eh, onde tá esse grande depósito de de munição, que é um depósito de munição da era soviética. Isso seria ótimo pra Ucrânia, porque a Ucrânia tem muitos equipamentos da era soviética ainda, obes, canhões e coisa e tal. E munição para esses equipamentos tá em falta, porque pouca gente na Europa produz isso. A Europa produz

munição, principalmente pros equipamentos da OTAN, né? Pros equipamentos da OTAN, a Ucrânia tem munição à vontade, mas para os equipamentos soviéticos ela não tem. Seria ótimo pegar esse esse eh essa essa munição que tá aqui na região eh aqui da Transnístria, né? Aqui, ó, Moldova colocou comandantes das forças russas na região da Transnístria na lista de pessoas indesejadas. Inclusive o comandante Dimitri Zelenkov, que é o responsável pelas tropas ali, bloqueando a entrada e restringindo movimentos fora do enclave, né? Então,

ou seja, a Moldova tá se preparando também para tomar conta da transnistria. Então, por isso o Putin tá desesperado com essa história toda e querendo ações por ali, né? O Zelenski tá dizendo que a Rússia está tentando empurrar Belaros para entrar na guerra, uma vez que e eles estão colocando soldados na fronteira ali, né? Eh, sinais de inteligência ucraniano diem falam sobre construção de estradas e posições de artilharia próximo da fronteira. E Kiv avisou a Belarus que a Ucrânia vai defender seu território. Se

Belarus entrar nessa guerra, vai tomar na tarraqueta. A Ucrânia diz que Lukaenko será gentilmente avisado sobre as consequências se ele tentar empurrar BRUS e nessa guerra da Rússia contra a Ucrânia novamente, né? Lembra que no início da guerra o Belarus deixou os russos passarem pelo território de BRUS para atacar Kiv, mas de fato Béaros nunca entrou nessa guerra diretamente, né? Muito embora você deixar um exército inimigo passar pelo seu território, não deixa de ser participar da guerra, né? De qualquer forma, desde então eh desde que o o flanco norte foi totalmente derrotado da Rússia, né? E os ucrainos

retomaram todo o território. Belaros tem ficado quieto. Mas parece que a Rússia tá preocupada com isso, tá querendo que eles entrem de novo nessa história, né? Bom, existe o caso das bases secretas russas que ninguém sabe qual é o propósito deles, né? Na verdade, são bases secretas em alguns lugares da Rússia e na Crimeia temporariamente ocupada. São três complexos que são

localizados em territórios controlados pelos russos. na Crimeia, eh, próximo de Sudak, no lago Ladoga, que é aproximadamente 50 km de São Petersburgo, e no Mar Branco, eh, na região de Arengelsk, né? Então, são instalações desse tipo aqui, ó. Parece um angar aqui, uma coisa que não se sabe exatamente o que que é isso daqui. Eh, isso foi construído rapidamente, então não indica que haja alguma coisa profunda aqui, mas não sabemos o que que é esse tipo de coisa. Pode ser uma

instalação de lançamento de drones, uma instalação de alguma outra coisa. Tem proteção, tem defesa antiaérea aqui. Dá para ver o local de da defesa antiaérea. Tá vendo aqui, ó? Outra outra instalação tá aqui. Repara que é exatamente a mesma

coisa. Os três torroquinho aqui branco aqui. E não se sabe exatamente o que é. São três instalações no total eh em três lugares diferentes, né? Eh, aqui tem o os pontos aqui, ó. Um na Crimeia, um no

Mar Báltico, aqui perto da de São Petersburgo e outro aqui no Mar Branco. Eu achei que era Murmãsk, não, mas é aqui no no Mar Branco. É para cá, ó. De qualquer forma, três lugares diferentes e ninguém sabe exatamente o que que é isso daí. Tá todo mundo se perguntando.

Eh, todas as três instalações têm as mesmas estruturas com angar, são e cercadas e tem um perímetro de segurança duplo. Ao mesmo tempo, não tem muita atividade de pessoal e não tem muita infraestrutura de logística. Ou seja, não dá para saber exatamente o que que tá se passando ali nesses lugares, né? Não tem muita gente envolvida nisso, né? Aqui, ó, Rússia coloca três bases militares secretas em áreas ocupadas e coisa e tal. Eh, foram construídas entre

2022 e 2024, eh, em locais antigos de teste nuclear e e centro de treinamento, né? Eh, cada uma inclui angares infláveis, ou seja, esses angares aqui seriam infláveis, tá? Eh, daí eu digo para vocês que eles foram criados de forma rápida, né? Ou seja, um negócio realmente rápido e sem muita muita movimentação de terra. Tá vendo? Tem um

perímetro duplado aqui, ó. Duas cercas aqui. Enfim, ninguém sabe o que que é isso daí, né? Outra coisa curiosa que aconteceu de ontem para hoje, os ucranianos hackearam um encontro secreto do Ministério da Indústria e Comércio da Rússia, é sobre produção de drones em que os russos citam problemas obtendo mesmos componentes mais básicos na China, né? E eles estão eles estão totalmente eh dependentes da China nesse momento, né?

Tá aqui a reunião acontecendo, o pessoal falando e aí de repente os ucranianos falam que, olha, a gente tá a gente já tá sabendo aqui que eh invadimos a sua reunião, estamos acompanhando todas as informações que saíram aqui. Eh eh estamos gravando a a cara de todos vocês, inclusive você aí, seu careca, não sei que lá é você mesmo, o cara careca, primeiro e antes de tudo, né? Ou seja, os ucranianos invadiram e pegaram todas as informações aqui dos dos da discussão russa. né? Isso não deixa de ser muito engraçado, né? Porque é o que

eu falo para vocês, pros ucranianos é fácil fazer isso, porque tem um monte de ucraniano que fala russo. Justamente a tentativa russa de forçar a cultura russa na Ucrânia, um monte de ucranianos fala russo. Existem russos que falam ucraniano, até tem, mas é muito menos quantidade, né? Aqui, ó, mais uma vez o pessoal preocupado aqui, a cara da galera. E é lógico, os ucranianos pegaram um monte de informação nessa reunião que teve ali, né? Tem também uma empresa

americana vai investir na empresa ucraniana a Pravo Ventures, que produz balões eh para objetivos militares, né? Os balões podem levar até 25 ou 30 kg de carga e podem eh ficar em operação durante muito tempo por vários dias em em altitude grande, né? Aí pode usar para fazer repetição de sinal, pode usar para bombardeio, pode usar para um monte de coisa esses balões. Bem interessante realmente essa proposta aqui, né? Mas lembra, isso aqui é uma startup, então a gente não sabe se isso já tá sendo usado na linha de frente ainda. O Instituto

para Estudo da Guerra fala aqui sobre eh as regiões do do da Rússia que estão começando a ficar preocupadas com o avanço dos ataques ucranianos, que já estão chegando a lugares muito grandes e tem impacto de esses ataques de longo longo alcance dos ucranianos estão impactando a retaguarda russa, né? nenhuma grande novidade pra gente. Bom, o Peter Magiar, que ganhou a eleição na Hungria, disse que o gasoduto de Drusba, né, o oloduto de Drusba resumir, vai voltar a funcionar entre em uma semana, citando informações da Ucrânia. É, a Ucrânia fez isso mesmo de propósito. Segurou enquanto era o Orban. O Orban

tava a Ucrânia. Vamos o Orban também. Bem feito. É isso mesmo. Agora entrou o Magiar, vai liberar o gas, o olhoduto para eles lá, né? E bom,

olha que coisa curiosa. Agora que o dinheiro do Orban secou, né? O Urban não tem mais dinheiro para pagar os propagandistas. O o Rod Dreer que é um comentarista militar, um comentarista de geopolítica americano totalmente pró Urban, lambendo os sacos do Orbão o tempo todo. Agora não. Ah, um amigo me

mostrou que eu eu postei fake news, que eu caí sobre o Peter Magiar antes da eleição. Eu tinha me esquecido. Eu fui idiota em acreditar nisso e repostar. Peço desculpas. Estou me e eh me mudando em breve. Eu amo o povo húngngaro e eh

quero que o próximo primeiro- ministro tenha uma boa sorte, coisa e tal. Ou seja, acabou o dinheiro, acabou o amor, meu amigo. Ele tá indo embora, tá voltando paraos Estados Unidos, saindo da Hungria e eh, né? Acabou o dinheiro, acabou o amor. Bom, o rei da Suécia, o Carl 17º Gustavo, Carl 17º, Gustavo, é esse o nome dele aqui, pelo visto, né?

Ele teve na Ucrânia, visitou a o o túmulo do soldado lá na Ucrânia, depositou flores e coisa e tal e comprometeu-se com 4 bilhões de ajuda paraa Ucrânia para lançar um um eh um programa de treinamento de pilotos ucranianos para o Gripen. O Grippen vai chegar na Ucrânia muito em breve, né? Esse pacote também inclui a continuidade de apoio humanitário e repatriação de crianças e outras coisas. Então, excelente notícia isso, né? A Ucrânia também discutiu a integração e o aumento da escala dos mísseis Iris T Iris eh os mísseis ar que são usados no Iris T para a sua frota de F16 durante essa conversa aqui, né, eh, no na Europa, né, que não foi o Zelenski, foi o Fedorov, né, que é o ministro da defesa ucraniano, né, os ambos os lados também eh revisaram projetos de produção de drones e radares e mísseis.

Os credores ucranianos concordaram em adiar o pagamento de débito por 10 anos, né? Isso é mais uma coisa positiva paraa Ucrânia, né? A Ucrânia, como todos os países, tem uma dívida externa e coisa e tal e tem que pagar no mínimo os juros dessa dívida externa. Eh, o ministro das finanças, o Xerri Marchenko, eh, assinou um memorando de entendimento com grupo de credores e adiou o pagamento que a partir de fevereiro de 2026, os pagamentos que seriam necessários podem ser adiados por 10 anos, né? Então isso é uma coisa positiva pra Ucrânia, como eu falei para vocês, toda guerra com o tempo vira uma guerra econômica. Quanto

mais recursos os ucranianos tiverem para manter a guerra, melhor para todo mundo, né? E bom, do lado da Rússia, a situação não tá tão boa assim, não. Tá o ministro da economia e o ministro do desenvolvimento econômico russo diz que a economia russa está sem reservas. Tá aqui, ó, o Retnikov disse que a economia russa exauriu todas as reservas. De acordo com ele, a situação é complicada pelas mudanças de impostos que aconteceram aqui. O pessoal tá

preocupado com essa situação na Rússia. A economia indo pro saco completamente. Isso é uma boa notícia, né? O pessoal tá lembrando também aqui da da tentativa russa de de colocar o Putin do lado do povo. É muito curioso isso, tá? O Putin

faz isso e eu temo que o Lula faça isso também na eleição, tá? Dizer que não, que o Putin do lado do povo vão atacar esses essas esse governo grande e gastador que tem aqui. É o Putin do lado do povo. Ah, para com isso, O Putin é o chefe de estado. Ele ele não tem que atacar ninguém. Ele é ele é o

chefe da toda. Ele é o que mais rouba nessa história toda, pô, né? É igual o Lula aqui também é quem mais rouba, não tá do lado do povo. O Lula ontem fez uma declaração dizendo que a população não deve comprar comida se tiver muito caro. Ele fez a declaração usando uma gravata Luis Vitton de R 1.6

milhão deais. É, é o povo não comprem comida. Se tiver muito caro, não compre, né? É muito, muito fácil para ele falar isso, né, Lula? É muito fácil para você, né, Lula, não comprar comida, né? Eh, e

o Putin é a mesma coisa. Putin tá dizendo aqui que eh ele tá do lado do povo contra o estado russo que tá fazendo merda, né? O o Putin e o povo contra o governo que cresceu de forma preguiçosa, né? E e enfim, e eh é uma estratégia que os russos usam desde 2001 99, na verdade já usavam isso, né? Que o Putin como grande cara contra o sistema, contra o governo. O Putin é o governo,

cara. O Putin é o sistema, cara. para com isso. E bom, eh, mas se tem uma coisa que o Putin tem é um amigo na Casa Branca, né? Então, os Estados Unidos tinham falado na sexta-feira, eh, tinham falado alguns dias atrás, né? Eh, o secretário de

tesouro, o Bessent, disse que os Estados Unidos não iria renovar a licença para venda de óleo russo fora das sanções. Lembra? Quando teve a guerra do Irã, o petróleo subiu muito de preço. Os Estados Unidos permitiam que o óleo russo fosse vendido eh fora das sanções por um período, né? E eh acabou a guerra do Irã. E aí o o Scott

Bessant disse que não, agora acabou não tem voltam as sanções à Rússia. Mas aí agora na sexta-feira o Putin ligou pro Trump, lembrou para ele que de quem que é o cachorrinho? Quem é o cachorrinho do Putin? Quem que é meu cachorrinho? Bom garoto. Bom garoto. Vai lá, Trump. bota,

tira de novo aí o o a as sanções paraa Rússia, né? E de fato o Trump tirou as sanções paraa Rússia por mais um mês. É, chega a ser ridículo isso. Enfim, agora mesmo com isso, com os ataques ucranianos contra refinarias russas, o pessoal tá começando a falar em problemas de logística e falta de combustíveis, tá? A Rússia está prevendo uma falta de combustível num futuro próximo devido a questões logísticas e aos ataques ucranianos em refinarias e infraestrutura eh eh energética. Boa

notícia, não vai adiantar nada, né? Finalmente o a propaganda russa. Eh, você instale uma VPN hoje e amanhã você vai estar se rendendo para OTAN. Quem instala VPN está ajudando a OTAN e não sei que lá. Use o Max, use o aparelho, o o WhatsApp estatal russo e tenha todas suas conversas vazadas para o Putin. Eu

vou te falar uma coisa, é uma piada isso. Eu só não rio muito dessa piada porque eu temo que daqui a pouco isso vai est acontecendo aqui no Brasil, tá? Aí, aliás, a Europa devia se preocupar com isso também. A Europa tá inventando um negócio de aplicativo de verificação de idade, coisa e tal, que não deixa de ser um aplicativo espião igual o Max é pros russos, vai ser pros pro pessoal da União Europeia. Esse pessoal adora censura. Aqui no Brasil, o Lula ama,

adoraria isso, criar o WhatsApp BR para ser obrigatório pros brasileiros usaram usarem aqui. Por isso que eu não rio muito, porque há a possibilidade disso chegar aqui rapidamente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.