---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-10: UCRÂNIA usa DRONE que FRITA FIBRA ÓTICA dos DRONES RUSSOS aumentando DOMÍNIO"
video_id: PpL6n6walic
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PpL6n6walic
video_date: 2026-03-10T16:19:48+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2031272829593772080
  https://x.com/NOELreports/status/2031338027386024104
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031390391480561672
  https://x.com/NOELreports/status/2031134352948494697
  https://x.com/NOELreports/status/2031278466943832161
  https://x.com/JayinKyiv/status/2031056026074526023
  https://x.com/dim0kq/status/2031172241883623689
  https://x.com/Bricktop_NAFO/status/2031272163336990722
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031343787914461568 
  https://x.com/NOELreports/status/2031275842433597688
  https://x.com/NOELreports/status/2031279211005030553
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031325920187851108
  https://x.com/StratcomCentre/status/2031314888681746890
  https://deepstatemap.live/#7/48.4692793/31.6845703
  https://x.com/NOELreports/status/2031322055233151181
  https://x.com/mfphhh/status/2031044547162055021
  https://x.com/JayinKyiv/status/2031045423121473734
  https://x.com/JayinKyiv/status/2031075459660644378 
  https://x.com/MatBabiak/status/2031077193573359699
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-9-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031292133387255814
  https://x.com/NOELreports/status/2030981534996447258
  https://x.com/Andric1961/status/2031082107452219837
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031338534280327519
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031301361925488651
  https://www.occrp.org/en/investigation/from-wagner-to-gru-russian-military-men-are-manning-moscows-shadow-fleet
  https://oantagonista.com.br/brasil/documentos-revelam-a-rede-de-desinformacao-financiada-pelo-kremlin/
---
A Ucrânia fez ataque de ontem para hoje aqui em Belgorod e também aqui em Briansk. Mas o que chamou mais atenção a grande notícia de ontem foram duas coisas. A primeira coisa que os ucranianos retomaram toda a região de Nipropetrovsk, tá? Essa região aqui, ó, de Nipropetrovsk, ela tinha uma parte dela tinha sido invadida pelos ursos aqui, ó, nessa nessa nesse mapa aqui ainda dá para ver, tá vendo? Ainda tem algumas coisas vermelhinhas aqui, ó.

Depois dessa linha aqui, ó. Essa linha aqui é a divisão. Aqui é Zaporísia, aqui é Donetsk e aqui é Dipropetrovsk, tá? Ainda tem algumas áreas tomadas aqui, mas eh nesse mapa, porque esse mapa é pessimista, na prática, os ucrainianos anunciaram que já retomaram toda a região de Nipo Petrovsk aqui, ou seja, retomaram toda essa área aqui. E lembra, né, a ofensiva ucraniana vai ser na primavera e no verão. Isso aí já é, isso

aqui ainda é a pré-ofensiva. O pessoal tá botando o pessoal para treinar para fazer ofensiva e na primavera agora, né? A outra coisa que os russos estão apavorados é com domínio aéreo ucraniano na linha de frente, né? Os drones ucranianos, a gente já falou sobre isso ontem, tão usando frequências mais altas e os sistemas de guerra eletrônica ucranianos também t coisas mais avançadas, de forma que eh os russos estão desesperados porque estão perdendo o domínio aéreo muito mais atrás na linha de frente, o que gera problemas para eles, tanto para eventuais avanços quanto para se defender, né? Particularmente, chamou muita atenção de ontem para hoje um drone ucraniano que frita fibra ótica russa. Olha que

interessante, eu nem sabia que tinha como fazer isso, mas aparentemente os ucranianos arrumaram uma maneira de fritar fibra ótica russa, né, e com isso anular os drones russos de fibra ótica. E além disso, a gente tem uma outra informação sobre a internet em Moscou, né? Não tem, tá três dias sem internet em Moscou. Vamos entender isso daqui. Eu sou Peter Turbúv, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia

10 de março de 2026, são 11 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o retorno, Carecaldo, o implacável e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. De ontem para hoje, os russos lançaram 137 drones contra a Ucrânia, que derrubou cerca de 122 desses drones. Então, ainda teve alguns aqui, teve 10 locais na Ucrânia que ainda teve algum ataque, mas de qualquer forma a grande maioria dos drones foi derrubada pela defesa antiaérea ucraniana, né? Infelizmente, os russos também fizeram ataques com bombas planadoras em Sloviansk, né? Sloviansk,

infelizmente, acabou tendo a morte de quatro pessoas e e 16 feridos em prédios residenciais atacados na cidade de Sloviansk, que fica em Donetsk, né? É uma das áreas que os russos dizem que querem ganhar dos ucranianos de graça sem invadir, coisa e tal. Infelizmente isso não vai acontecer, mas os russos de maldade estão matando e ucranianos aqui, né? Agora, os ucranianos também fizeram alguns ataques aqui na cidade de Briansk agora a pouco, tá vendo? Algumas explosões aqui, um monte de explosões aqui, tá? A gente não sabe exatamente o

que que foi atacado. Isso aqui aconteceu há poucos minutos atrás. Não sabemos ainda qual é o o ataque aqui nessa região aqui de Briansk, na cidade de Briansk em si, tá? Também teve à noite um ataque na cidade de Nove Oscolorod, na Rússia. Então, Belgoroide, essa outra região mais para cá, também teve ataque por aqui, eh, nessa região de noite, né?

Os ucrainanos atingiram aqui uma uma um armazém naquela região, né? Agora, o que tá chamando atenção é isso daqui, ó. Na região de PIS, é dentro da região temporariamente ocupada de Donetsk, na Ucrânia, os ucranianos atingiram um com equipamento equipamentos russos na estrada que tem ali. Eh, e os bloggers estão reparando que os ucranianos têm cada vez mais dominância aérea, que chegam na retaguarda profunda e estão cada vez mais preocupados com as minas, as linhas de suprimento, né? Então você vê aqui eh os drones ucranianos, aqui o drone ucraniano aqui atacando os comboios russos. Isso aqui é muito na

retaguarda, tá muito na retaguarda mesmo. E esse é domínio aéreo ucraniano é bastante sensível para os russos, evidentemente, porque com isso eles conseguem impedir a logística russa ali na região. Ela tá lá o drone indo e atingiu o caminhão eh russo ali na região, né? Isso tem acontecido com muita frequência. Normalmente os russos colocam sistemas de guerra eletrônica e coisa e tal, mas os ucranianos têm conseguido frequências novas e impedido esse tipo de coisa, né?

Aqui, ó, russos na linha de frente dizem que a situação é desesperadora com a Ucrânia agora conseguindo domínio domínio decisivo nos céus e avisando que as coisas estão num caminho similar a ao outono de 2022, quando a Ucrânia conseguiu expulsar os russos de Herson e eh e HIV e outras áreas também, né? Em adição ao que o relatório do Andrei Filatov, que ele fez no dia 7 de março, sobre o retorno da dominância de drones e eh decisiva do inimigo, no caso aqui o inimigo, os ucranianos, né? Eu estou trazendo também relatórios de outros camaradas que estão trabalhando com várias organizações militares na região de Dobopilha, né? Um desastre terrível está cozinhando ali, está se formando ali, né? A logística a cerca de 15 km da linha de frente é praticamente inexistente. Isso nos leva três a 4 dias

para chegar nos pontos operacionais. Isso considerando que a crise da Starlink ainda está e 60% superada, né? Mas isso é uma visão subjetiva. Eh, tem abundância de drones FPV em tudo quanto é lugar. Mesmo em lugares em que eles não eram vistos h cerca de um ano, não há resistência a essa nova, esse novo ressurgimento de drones ucranianos. Ou

seja, os russos não conseguem derrubar esses drones ucranianos, né? A atividade de drones FPV na região de Mirnograde é fora dos padrões. Estão queimando veículos em rebanhos, né, de vários dias já, né? Muitos problemas eh com com o pessoal tem tem acontecido, né? Os baba ega colocam Minas à noite e na manhã os mercenários estão monitorando a a estrada. E é claro que o objetivo é

interromper a nossa logística e devido a essa essa é isso, né, essa região ali de Minograde tá fora de sorte, né? Eu pessoalmente já fui atingido duas vezes por mercenários. Eles chamam os ucranianos de mercenários, evidentemente xingam muito os ucranianos. Eh, eh, já fui atingido duas vezes por esses drones e eh em lugares que antigamente não eram problemáticos, né? Enfim, o pessoal tá chorando para caramba com isso daqui.

Além disso, saiu essa imagem aqui, ó, bem interessante, que mostra um drone ucraniano que tá vindo aqui, ó, nessa região aqui, tá cheio de drones russos de fibra ótica, tá? Então, quem tá gravando aqui é um russo que tá com drone de fibra ótica. O drone de fibraótica tá esperando vir algum alguma eh alguma um veículo ucraniano para ele levantar voo e atacar o veículo, né? Aí vem esse veículo, esse drone ucraniano aqui, ó, usando esse essa coisa de laser que tá vendo aqui que queima e repara que trava a imagem. Travou a imagem do drone russo. O drone russo foi travado

porque justamente eh o drone ucraniano queimou a fibra ótica dele. Eu nem sabia que dava para fazer isso, mas aparentemente isso daqui é uma um laser que queima a fibra ótica dos drones e com isso o drone perde a a capacidade, né? O drone ficou parado por lá. Tem uma outra imagem aqui também, acho que é a mesma, é o mesmo vídeo isso aqui, tá vendo aqui, ó? Eh, ele vem lá, é o mesmo vídeo. É o mesmo vídeo, tá vendo aqui?

Ele ele, essa aqui é a arma ucraniana e de repente trava a imagem aqui do russo porque justamente danificou o a a fibra ótica, né? Imagem incrível de um drone ucraniano voando sobre os cabos de fibra ótica e queimando esses cabros com laser, né? Isso é a primeira vez que isso acontece na guerra e isso deve mudar a tecnologia, né? Ou seja, é, repara como é que guerra é sempre corrida de rato e eh gato e rato, né? um lado melhora alguma arma, o outro vai lá e tenta contrapor e coisa e tal.

E isso tem acontecido com muita frequência nessa guerra de drones, né? E agora o os drones de fibra ótica são drones que é muito difícil você fazer interferência, né? As interferências eletromagnéticas não resolvem, mas agora você descobre que laser resolve. Com laser você consegue queimar fibra ótica, né? Então, o vídeo foi tomado de um um drone FPV russo que tava aguardando por veículos armados eh eh ucranianos na estrada, mas o drone ucraniano voou sobre ele e acabou queimando as a fibra ótica, é, que controla aquele drone e acabou eh eh, né, cancelando o drone russo ali, né? Ótima notícia isso. Isso

tende a aumentar a dominância aérea dos ucranianos, que já é muito grande, né? Aqui, ó, no dia 8 de março, um ataque aconteceu num grupo que tá de eh sistemas robóticos da primeira brigada de rifle motorizado eh russa, né, porque tá na região de Donetsk. Um prédio eh localizado na rua tal foi atacado. O ataque foi levado por dois drones de ataque. O impacto causou a munição para detonar e isso causou a morte de um monte de gente aqui. Tem o nome dos

russos que morreram aqui. Isso daqui é o aquele ataque que os ucranianos fizeram anteontem, que a gente falou ontem, eh, ali perto do aeroporto de de Donetsk e que matou um monte de gente que são técnicos de drones, tá? São pessoas capacitadas. Esse pessoal, todo mundo aqui foi pro saco, já foi prestar conta. Ótima notícia isso aqui, ó. Eh, a força

de assalto ucraniana matou 10 tropas russas, eliminou 10 tropas russas e destruiu eh dois veículos e três quad quad ciclos, né? Eh, que estavam tentando se movimentar ali próximos de Poltava em Alexandrívica. Isso aqui é justamente na região que os ucranianos avançaram ali, eliminaram os russos ali, ó. Essa aqui é a grande notícia. as Forças Armadas Ucranianas e liberou quase toda a região de Nip Petrovsk, né?

Essa região é uma região que os russos avançaram há algum tempo, tá? Ela fica aqui, ó. Aqui você tem Donetsk, é essa área aqui, né? Tem e Zaporizia, que também tá invadida pelos russos aqui parcialmente. E de Nipo Petrovski, até pouco tempo atrás não tinha sido atingida pelos russos. Os russos

avançaram nessa região aqui, ó. Tomaram algumas áreas aqui de de Nimpo Petrovsk, mas tava bem aqui na frente, tá? Eles estavam já avançando aqui, ó, para Pokrovsk, essa região aqui, tinham tomado um monte de cidades aqui. Os ucrainianos começaram a contraofensiva deles aqui e liberaram já praticamente toda a região de Nipopetovski. Quem falou isso foi o o general major Alexander Comarenco e anunciou isso, que as operações continuam, né? Mas lembra o

que a gente falou no vídeo de ontem? Segundo os próprios russos, essas operações ucranianas, na verdade são para aquecimento de tropas. São tropas que não estão acostumadas a fazer ofensivas. Então o pessoal tá dando uma testada nessas regiões que eram regiões muito pouco contestadas, né? É aquela história de que os russos iam lá, botavam uma bandeirinha e não ficavam realmente na defesa ali. Isso aí é os

ucrainos testando. A expectativa dos russos é que a grande ofensiva ucraniana vai acontecer, na verdade e agora na primavera agora, né? Quando quando começar realmente a aquecer lá na Ucrânia, né? Nesse período agora é o período da chuva. Então é muita lama, né? É, é chuva e de gelo, né? A neve tá

derretendo do inverno, então fica com muita lama lá na Ucrânia e por enquanto não deve ter nada, mas na primavera e no verão imagina-se que sim, né? Aqui, ó, a batalha pela liberação final da região de Nimpo Pretrovsk em Quirienko, né? Então tá aqui a batalha que os ucranianos estão e fazendo ali em Quirienco para liberar essa essa região e finalmente liberar toda a região de Dim para Petrovsk, né? Excelente notícia isso. Essa manhã a blogosfera russa tá cada vez mais triste que vários canais chorando e confirmando que eh os russos foram chutados da região de Dinipa Petrovski, né? Então tá aqui, ó. Eu

estava aguardando informação do do solo antes de comentar nos dados das Forças Armadas ucranianas ali na região de Nipopetrovsk, né? Eh, e esse dado é verdadeiro. As forças armadas ucranianas avançaram vários quilômetros na junção ali entre Petrovsk e Zaporíia. E já tem eh imagens de vídeos confirmando isso do lado do inimigo. Ou seja, os ucranianos realmente liberaram a região ali. Tão os

russos chorando aqui dizendo que ai tadinho dos russos perderam o território invadido. Fica tranquilo, russo, que vocês vão perder tudo, tá? Não tem, eu não vou ficar com nada do que tá aqui. Então perder só de nível Petrovis que é detalhe só, não vai fazer diferença não. Bom, na no resto da linha de frente, nenhuma grande mudança por aqui, tá? Eh,

os russos continuam falando em fazer uma zona de 20 km, uma zona buffer de 20 km em Suica, Rquive, não consegue andar nem 5 km dentro da Ucrânia, mas ah, vamos fazer uma zona buffer de 20 km. Olha só, vou falar um negócio para vocês. Faz do lado russo. Do lado russo vocês conseguem fazer, não tem problema nenhum. É só fazer a zona buffer do lado de vocês, né?

Bom, a internet em Moscou caiu desde sexta-feira, tá? Eh, as os as a imprensa lá na Rússia fala que a região do grande anel, né, que é uma área de 5 km, que é o centro de Moscou, aqui não há conexão à internet nem Wi-Fi em lugar nenhum, né? O pessoal não consegue fazer pagamentos eh com cartão de crédito, não consegue acessar eh ATMs, pagar táxi, não consegue fazer nada porque não tem internet nessa área central de Moscou aqui. Imagina-se que é porque os russos temem um ataque ucraniano de drones e estão cortando a internet de propósito para os ucranianos não usarem a internet russa para fazerem esse ataque. O problema é que isso gera um problema bastante sério para as pessoas que moram ali, né? Tudo tá parado por lá, né?

Aqui o pessoal chorando que tá sem internet há três dias. Os residentes de Moscou estão se acostumando a vida sem música e sem outras coisas da era moderna, né? Hoje em dia ninguém mais tem disco, ninguém mais tem CD, né? Música. O pessoal entra no Spotify, entra no YouTube Music, entra em algum sistema desses aí de música e sem internet não tem música, né? Tá o

pessoal aqui chorando aqui. A internet acabou aqui na parte central de Moscou. Você tá trabalhando como usuário, como normal. Se possível, por favor, tire dinheiro. Pagamento está temporariamente só em cash. Se no seu lugar tá

funcionando, tira dinheiro para pagar em cash, porque não tá funcionando nenhuma maquininha aqui, né? Eh, não há serviço desde sexta-feira. Aqui, ó, não há internet na parte central de Moscou. Simplesmente não está disponível em lugar nenhum do anel, né? Você não pode nem ir no banco. Como idiota eu fui até

o metrô para conectar no Wi-Fi e eh mais de um dia agora, algumas áreas, isso já foi há dois dias atrás, algumas áreas na parte central de Moscou estão sem internet móvel, né? Como que nós vamos viver viver sem internet nisso? Não consigo comprar coisas, não consigo pegar minha e minhas coisas, eh não consigo ouvir música. E é um silêncio muito grande dentro de casa sem música aqui, né? Ou seja, o pessoal tá sem música em casa. E aparentemente o

pessoal tá falando aqui sobre uma whelisted internet, não que em Moscou você só pode acessar sites permitidos pelo governo. Então, olha só, meu telefone creschou, eu imediatamente voltei paraa KVN, que deve ser uma operadora deles lá, né? Eh, você abre o VK, que é o Facebook lá da Rússia, e imediatamente a internet cai. Ou seja, você tem, se o seu celular tenta conectar em qualquer site que não é autorizado pelo governo russo, a sua internet cai. E é por isso que tá todo mundo sem internet em Moscou, né? No

final das contas é isso. Você tentar Apple Music, Google ou Pinterest, simplesmente cai a sua internet. Ou seja, isso aqui tudo leva a crer que isso é uma tentativa meio desesperada do governo russo de de eh eh impedir que as pessoas se comuniquem para evitar eh eh golpes contra o Putin, né? O Putin deve est muito muito fraco, realmente, né? Aqui, ó, o a purga no regime de Putin continua aqui mesmo. O Surkov não está

imune, tá? Um dos principais arquitetos do putinismo, né, da máquina de propaganda do Putin, o tal do Surkov, fugiu aqui, ó. Surkov saiu da Rússia e eh porque tá sendo ameaçado de perseguição criminal, né? Eh, nossas fontes reportam que o antigo auxiliar presidencial do Kremlin, uma eminência parda ali, o Vladislav Surkov, simplesmente fugiu da Federação Russa. E a razão disso seria porque o governo Putin estaria preparando ações contra ele. O Putin ou talvez já o sucessor do

Putin perseguindo os putinistas, né? Essa informação saiu aqui no blogger T Infantery e saiu também nesse outro blogger aqui, o Yuri Conenov, é um outro blogger russo. Ambos falaram sobre a fuga do Surkov que teria fugido da Rússia com medo de perseguição, né? Tem aqui mais coisas purga na Rússia. O pessoal tá purgando todo mundo lá, né? Qualquer pessoa que

possa ameaçar o Putin tá sendo purgada nesse momento. O Putin tá fraco. O Instituto Pressudo da Guerra fala aqui sobre a ofensiva ucraniana. As forças ucranianas têm feito contra-ataques com sucesso não apenas em Alexandrívica e o Liapoli, mas também na região de Zaporíia. Esses contra-ataques estão gerando efeitos estratégicos, operacionais e táticos que podem interromper uma tentativa russa de fazer campanha na primavera e no verão, né? A

gente acha que é mais do que isso que vai ter a ofensiva ucraniana no na primavera e no verão, mas vamos ver, né? Bom, a Hungria tá agora ameaçando a Ucrânia, dizendo que só devolve dinheiro da Ucrânia depois que ligar o gasodo, Drusba, não sei que lá. O Orban tá lá na querendo comprar briga com a Ucrânia, né? Aqui, ó. Ah, e o o fico da Eslováquia falou que vai bloquear a ajuda de 90 bilhões de euros da Europa se o o a o a Ucrânia não liberar o gasoduto até o dia de até o início de abril, né? que não dá para para mesmo

que o Orban perca a eleição no dia 12 de abril, que a Eslováquia vai bloquear. A questão toda é que a Eslováquia não consegue, porque o parlamento na Eslováquia eh tem maioria a favor da Ucrânia, mesmo que o fico dê essa declaração, o parlamento derruba. É diferente da Hungria. A Hungria, o Orban tem a maioria no parlamento ainda. Então o Orban consegue de fato bloquear. Então

fico tá fazendo, tá cantando de galo aqui, mas não vai convencer ninguém. O negócio é segurar o Drujuba também até até abril, quando o Orban perder a eleição. Depois disso, a Ucrânia vai receber o dinheiro na Europa e não vai liberar a a Drujba em momento algum, né? Aqui o pessoal tá falando, olha só que coisa curiosa, né? Aí eles estão querendo forçar a Ucrânia a deixar chegar o gás russo. Aí falaram com a

Croácia, olha que coisa. A Croácia falou: "Não, não, vocês podem usar os gasodos na Croácia para receberem petróleo? Qualquer petróleo de qualquer país do mundo, menos da Rússia". Aí, o que que é a Hungria e a Eslováca? Ah, então não interessa. Então não

interessa. Então não vamos usar o gasoduto da Croácia. Tá vendo? A Croácia tá aqui, ó. Tem portos na Croácia e poderia usar o gasoduto da Croácia para abastecer a Hungria e a Eslováquia. Só

que eles não querem. Eles querem comprar do Putin. Por quê? Porque são e piolhos do Putin. Estão chupando o pau do Putin, querem ajudar o Putin. É isso que eles

querem no final das contas, né? E bom, ã, eh, no último no último mês de agosto, a Ucrânia ofereceu aos Estados Unidos tecnologia para interceptar drones sharid ucranianos e propôs a a produção conjunta desses drones de interceptação. A administração Trump falou que não queria, que, ah, não interessa isso daí, coisa e tal, e agora, né, agora estão com problemas no Oriente Médio. O Trump tá falando que a guerra já tá acabando, que já conseguimos todos os nossos objetivos no Irã. Se isso for verdade, para mim é que os Estados Unidos perdeu essa guerra no Irã, tá? Minha opinião, porque eh eh o

Trump tava falando de quatro semanas de guerra no Irã e agora tá falando que já tá pronto, que já acabou. Eu acho que o preço do petróleo subiu. O Trump se viu com problema por causa dos drones, né, que os drones iranianos e tá peidando agora no Irã. Mas eu vou falar mais sobre isso, evidentemente, no vídeo do Irã, tá? Aqui só é a questão de que o eh o Trump podia ter ter preparado para essa guerra melhor com a ajuda da Ucrânia. Preferiu não, né? Bom, a

Ucrânia tá recebendo um pacote de mísseis do Patriot nas próximas semanas. Isso é uma boa notícia. A Ucrânia tava com medo de que com a ida dos mísseis Patriot para o Irã, pros países do Golfo, para se proteger do Irã, a Ucrânia ficasse sem mísseis do Patriot. Felizmente isso não vai acontecer. Tá bom? Agora parece que

todos os navios da frota cinza da Rússia que estão navegando aí pelos mares estão indo com militares russos dentro, tá? Pelo menos dois soldados militares em cada navio da frota cinza russa. Eh, o pessoal identificou nisso daqui, né? Ou seja, a ideia justamente é tentar proteger esses navios russos. Não sei se vai funcionar não, mas vamos ver o que que vai acontecer, né? Saiu no

antagonista de ontem para hoje os documentos que revelam a rede de desinformação financiada pelo Kremlin na América Latina. Não é novidade para quem assiste o Mundo em Revolução. A gente já falou sobre isso algumas semanas atrás, mas é tradicional. A gente fala que algumas semanas depois a mídia tradicional aqui no Brasil fala sobre o assunto, né? Não deixa de ser um absurdo. É bom que as pessoas ficam

sabendo que realmente tem isso, tá? Tem muita gente financiada na América Latina pela Rússia. Não, nesse, nessa liberação que teve algumas semanas atrás, não teve ninguém do Brasil, tá? Mas teve gente do Peru, da Argentina, do Chile, do México, tem no Brasil também, tá? Só não saiu nessa leva que saiu algumas semanas atrás aqui, né? Aqui, ó, foi a

descoberta de quase 100. documentos internos de uma unidade de inteligência rússia que expôs a dimensão de uma rede global de desinformação operada pelo Kemlin, uma das redes, o Kremlin tem herdor essa essa esse aparelho repressivo, esse aparelho de eh eh de de quebra, né, do sistema de de interferência nas democracias do mundo inteiro, eh herdou isso da União Soviética e usa isso para ajudar a esquerda no mundo todo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.