---
video_title: "SEMANA 18 ao VIVO - TRUMP acabou a GUERRA contra o IRÃ"
video_id: oynkB8Ngeik
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oynkB8Ngeik
video_date: 2026-05-03T21:26:10+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo. Sejam todos muito bem-vindos aqui ao nosso Semana 18 ao vivo aqui no mundo em revolução. Vamos falar sobre as notícias do dia e jogar o nosso Geogesser. Como estão vocês? Tudo bem? Tudo certinho? Ó, na hora certinha,

hein? Olha só, viu? 7:15, na hora certinha ou eh 5:15, né, da tarde aqui no horário de Brasília. Sejam todos muito bem-vindos. por favor, me avisem se tem aí alguma alguma eh se o som tá legal, se é o vídeo tá legal. Em princípio, para mim,

eu tô considerando que tá tudo certinho. Vamos seguindo em frente, né? Bom, ah, esse esse programa, para quem não sabe, o nosso Semana ao vivo é o nosso programa semanal que a gente fala coisas aleatórias. Eu vou fazer uma uma retomada do das notícias aí da semana e eh em seguida a gente faz a gente faz o nosso jogesser aqui. Eu abro para perguntas aí, quem quiser fazer pergunta e coisa e tal e a gente conversa sobre isso, né? É, o Vasco tá perdendo, eu tô

ligado. Vasco tá perdendo, infelizmente. Faz parte, faz parte. Bom, eh, falando sobre as notícias da semana, mas antes da gente entrar nas notícias da semana, deixa eu falar para vocês que teve a o nosso a nossa rifa, tá? Mais uma vez fizemos a nossa rifa com muito sucesso.

Muito obrigado a todo mundo que participou aí da rifa. Vendemos todas as 10.000 unidades aqui da rifa e já temos aqui a o sorteio foi feito e tá aqui, ó, os ganhadores. O Marco Aurélio de Andrade Matos ganhou a caneca de Kiv, o Renato Juqueira Marques ganhou um conjunto de selos ucranianos. O Osvaldo Henrique Pereira ganhou um selo comemorativo também ucraniano. Aí teve

vários badges aqui, né? O Nelson Cabral Nunes Júnior, o Ramalho de Azevedo Moura, o Francisco Antônio da Silva Souza, Jordana Batista Correia Barã, Valquíria Rocha de Araújo, Anderson Luiz Angel e Elton José Gomes Cordeiro ganharam os beds, né? Aí tem vários beds aqui, tá escrito direitinho qual é o bed de cada um aqui. Então, parabéns aí ao pessoal que ganhou o a nossa a nossa rifa. E obrigado a todo mundo que participou, o pessoal que ganhou ao longo da semana, dessa semana agora, eu vou entrar em contato com vocês pelo número que vocês cadastraram no site para, né, na hora que vocês fizeram o pagamento. Eh, eu vou entrar em contrato

pelo número para eh pegar o endereço de vocês para onde eu mando esse brinde, tá? Então fiquem atentos no WhatsApp de vocês aí. Eu vou entrar em contato e pedir esse número para esse endereço para eh mandar esses itens que devem ser mandados essa semana que vem agora, tá? Então essa é a situação aqui das da rifa. Então mais uma vez muito obrigado.

Tem aqui, ó, na no vídeo aqui da na trad lá do Twitter com a rifa, eu coloquei aqui duas informações aqui. Primeiro que vendemos todos os 10.000 eh rifas, então ficou a 10k, né? É R$ 5 cada rifa, 10.000 números, 10.000 dólares, né?

Porque dólar tá R$ 5 mais ou menos agora, né? Então eu mandei lá pro pessoal, pro Alex Silva aqui o valor em Bitcoin, mandei duas transações, ele já recebeu, tá tudo certo lá. E aqui tá o vídeo em que eu faço o sorteio da rifa. Eu eh não posso fazer o sorteio da rifa no YouTube porque o YouTube tem uma uma regra que proíbe fazer sorteios em vídeos, então eu não posso fazer sorteio aqui, mas tá aqui na trad do do X, né? Quem quiser quem quiser eh eh acompanhar como é que foi o sorteio, o sorteio é automático, tá? A própria plataforma faz

isso, você sorteia lá os 10.000, os números, né? 10 números, os 10 prêmios ali entre o pessoal que comprou números, né? Então, mais uma vez, muito obrigado aí a todo mundo que participou e parabéns aos ganhadores, tá? E quem não ganhou, pode aguardar que vai ter outras rifas aí ao longo do ano. Eh, eu, eu

agora agora não vai ter outra não, porque eu vou ter que viajar de novo, mas a mais pra frente deve ter também de novo, tá bom? Uma outra coisa, os brasileiros que estão na Ucrânia, tá? O embaixador brasileiro lá na Ucrânia pediu que eu divulgasse que dia 6 de maio é o prazo final pros brasileiros que estão na Ucrânia e que querem votar na eleição para presidente aqui do Brasil, né? Você pode votar, se você tá, se é um brasileiro que você está no exterior, você pode votar nas eleições para presidente, só para presidente, não tem como votar para governador, nem para deputado federal, estadual, mas para votar para presidente você pode. Para isso você precisa mudar o seu título eleitoral para KIV, tá? Ou para paraa

Ucrânia, pro lugar na Ucrânia que você tiver, tá? A a sessão eleitoral vai ser em Kive. Então, os brasileiros que estão na Ucrânia, que quiserem votar nas eleições desse ano, de 2026 para presidente do Brasil lá na Ucrânia, devem eh procurar esse link aqui. O link tá certinho aqui, tem as informações nesse nesse folheto aqui do pessoal. O prazo é até dia 6 de maio, tá em cima da hora, tá? 6 de maio já é hoje 3 de maio,

tem tem que fazer essa semana, é quarta-feira dessa semana agora. Tem que fazer e eh rápido aí para para quem tiver esse interesse, né? Então essa é a situação, pessoal que tá lá na Ucrânia da do Brasil, tá bom? Vamos. Então, dito isso, vamos para os nossos a nosso resumo da semana. E bom,

da guerra do Irã. Eh, eu vou começar pela guerra do Irã porque tá mais fácil a coisa, né? A guerra do Irã não saiu coisa alguma essa semana. Eh, houve a pretensão do do de negociações, teve várias negociações, mas não chegaram a acordo nenhum. E o Trump disse para o Congresso americano em determinado momento que a guerra acabou, que a guerra tinha acabado. Não, a guerra do

Irã acabou, não vai ter mais, né? Mas é isso aí. O pessoal explicou que é, na verdade, um truquezinho que o Trump fez, porque eh pela lei americana ele até pode começar a guerra com o país, mas ele precisa de licença do Congresso para eh para que essa guerra fique permanente. Ou seja, que se passou de 60 dias de guerra, ele tem que ter licença do Congresso para isso, né? E daí o Trump não quer se indispor com o Congresso, não quer pedir licença pro Congresso para continuar a guerra, até porque a maior parte dos americanos é contra essa guerra do Irã. 61% dos

americanos são contra essa guerra do Irã. Então, ele eh eh não quer pedir licença ao Congresso. Então, o que que ele fez? Ele falou que a guerra acabou. Acabou a guerra. Essa guerra acabou. Agora pode

ser que surja outra guerra daqui pra frente, porque lembra que ano passado, em junho, né, ele teve também aquela operação, ele diz, eh, Israel e Estados Unidos conjunta também atingiu, eh, Fordó, né, e outras instalações eh de enriquecimento de urânio lá no lá lá na no Irã, né? Então, ou seja, parou aquela guerra, agora fez outra guerra, aí parou também, pode ser que ele faça outra guerra em seguida. Hoje, nesse momento, o Trump acabou de avisar que ele recusou a última proposta iraniana, tá? H, o, o Estados Unidos e o Irã estão negociando, estão trocando propostas e coisa e tal. A última proposta iraniana, ele diz que foi recusado, né? Isso não quer dizer

necessariamente que ele vai entrar em guerra de novo, porque pode ser que ele faça uma contraproposta, uma outra proposta, enfim. Eh, a gente não sabe como é que vai seguir isso daqui, mas o fato é que no Irã, por enquanto, está em fase de negociação sem nenhuma novidade mais seguida, né? Bom, na Ucrânia, por outro lado, o Zelenski já deu uma banana pro Trump, já viu que o Trump não vai resolver problema nenhum e ele continua fazendo a guerra lá e cada vez mais avançado o negócio, né? A Ucrânia tem feito vários ataques a refinarias e estações de bombeamento lá na Rússia. Cada vez, olha, um monte aqui, ó, Iaroslave aqui, eh, o Novo Rossisque, o Tuapc aqui a estação de bombeamento em Perm. Tuap,

Perm. E agora teve mais aqui, eh, Primorski. Primorski tinha sido atacado algumas semanas atrás, agora foi atacado novamente Primorsk, ou seja, a a Ucrânia tá fazendo a chamada chamada sanções de longo alcance. Sanções de longo alcance é justamente os ucranianos destruindo a infraestrutura russa lá com esses ataques, né? Aí tá muito engraçado agora a questão da da eh muito engraçado esse negócio agora da questão da eh da parada de 9 de maio, né? Os russos

fazem essa parada de 9 de maio, que é o dia da vitória deles lá, o putin todo orgulhoso, não sei que lá. Ano passado o Lula tava lá, né? E aí esse ano o pessoal tá brincando que o Zelensk não autorizou a parada de 9 de maio, né? Os russos estão tudo preocupado lá com essa história. Não vai ter nada, tá? Eu acho

que a Ucrânia não vai não vai atingir a parada de 9 de maio, porque primeiro que seria um gasto desnecessário de munição, né? Se tem uma área na Rússia que é bem protegida, é a cidade de Moscou. Então para a Ucrânia conseguir atacar a parada de primeiro de de 9 de maio, ela teria que mandar um monte de drones para exaurir as defesas antiaéreas de Moscou aí para então conseguir atingir a a a parada. Então seria um custo muito grande pra Ucrânia. E o benefício é questionável, né? Que que vai vai

resolver o que lá? Vamos supor que o Zelensk mate o Putin. Seria lindo, lindo de morrer. Mas a verdade é a seguinte, tá arriscado assumir outra pessoa ainda mais radical que o Putin e o Putin ia virar um herói porque morreu, né? Martirizou, não sei que lá. E enfim, eu

acho que é questionável isso. Então não acredito que a Ucrânia vai fazer um grande ataque contra a o 9 de maio lá na Rússia, né? Mas nesse meio tempo tá atacando um monte de coisa, tá? Um monte de eh de portos e refinarias, estações de bombeamento, tá realmente atrapalhando bastante a situação na lá da Rússia, né? E esse ponto é que realmente tá chamando mais atenção. A economia russa tá cada vez

mais complicada e a capacidade da Ucrânia de atingir coisa longe também é bastante notável, né? Aqui foi lá em eh Sheliabinsk, esse vídeo aqui eu falei há um dia atrás, né? Isso aqui é o resto de um SU57 destruído pela Ucrânia, né? O SU57 é supostamente o jato mais moderno da Rússia, não sei que lá. Nunca foi visto voando seriamente, só voando em demonstração, né? Mas não deixa de ser

jato, né? Não deixa de poder fazer ataque, né? E os ucranianos destruíram alguns deles lá e também o SU34. Então isso daí, essa é a situação. Continua a linha de frente parada, não avança nada, nem nem os russos, nem os ucranianos, enquanto que os ucranianos estão com a capacidade de atingir a retaguarda russa cada vez maior. Aqui teve também um um

navio russo, o navio da frota cinza do Mar Negro ali da que que leva petróleo russo, vende petróleo russo, né, ilegalmente foi atingido pelos ucranianos aqui e destruído, né? Então isso daí. Deixa eu ver se eh se a gente tem aqui as perguntas do pessoal. Deixa eu dar uma olhada aqui. O Mendonça pergunta: "Boa tarde, sabe como estão as movimentações entre China e Taiwan? E o que pode acontecer?" Olha

só, sempre tem eh exercício militar chinês em torno de Taiwan. Volta e meia a China faz esse exercício, mas até aqui não fez nada. Não, não, não. Eu acho ainda pouco provável que a China faça algum ataque direto para Taiwan neste momento, tá? Eh, eh, existe, existem pessoas que dizem que a partir de 2027 abre-se a janela para a China de fato atacar Taiwan. Eu não acredito nem nem

nisso, tá? Eu acho que a China não vai entrar nessa aventura porque ela já viu que a merda que tá que a merda que deu pra Rússia e eh provavelmente não vai querer entrar nessa aventura. Mas vamos ver o que que vai acontecer. Eu acho que esse exercício militar não vai ter nada, tá? Não vai acontecer nada. O Diabet

Cork, obrigado pelo apoio que dá a Ucrânia. Eu que agradeço a vocês aí da Ucrânia. eh pela por tá salvando o mundo, né? O mundo livre depende de vocês aí da Ucrânia, realmente. Enfim, eh deixa eu ver se tem mais pergunta do pessoal aqui, mas eu vou abrir já a sala do Geogsia para quem quiser participar aqui do nosso joguinho de Geogsia. Eu

vou botar o link aqui, é só clicar no link quem quiser participar, mas eu vou ver aqui como é que tá a coisa, né? Eh, o jogo do Vasco com o Flamengo. Não sei, não tô acompanhando não, cara. 2 a 0 para o Flamengo. Parabéns aí o pessoal do Flamengo aí pelo pela vitória sobre o Vasco. Eh, deixa eu ver aqui,

Peter, como seria a privatização da polícia, bombeiros e defesa? Tem um livro muito bom do Hans Hermaopa, eh, Private Production of Defense. Hans Herman. Opa, aqui, ó, esse livro aqui é muito bom. Ele fala sobre a teoria disso, como é que seria a política, a polícia privada e exército privado, essas coisas todas e como que é muito melhor do que as alternativas públicas. Mas eu concordo

que não é uma coisa fácil de privatizar, tá? Tem alguns desafios ainda em termos de privatização, principalmente quando você pensa em termos de forças armadas. Por exemplo, se um país decide tornar todas as suas forças privadas, ele abre abre caminho para um ataque do inimigo, que seria comprar essas forças privadas que que defendem o país para ele atacar o país. Então, aquela velha história do narcoitalismo em que eh a ideia é que quando o mundo inteiro for ANCAP, não vai ter problema, mas o primeiro país que se tornar ANCAP pode ter problemas. Então, eh, mas ele tem algumas ideias muito interessantes sobre como que isso poderia acontecer aqui. Eh, eu já falei

sobre isso num vídeo lá no Ancapso Classic, mas certamente é possível, sim, existem várias alternativas e a ideia é eh na verdade muito melhor do que a polícia do jeito que a gente tem hoje, né? Eh, acabou de começar a guerra. Acabou de começar a guerra. Não, se tivesse, você diz do do Irã. Não, olha só, eu não duvido que vai que vai voltar a guerra lá do do Irã, tá? Mas não agora não.

Bom, tem um monte de aviões americanos indo em direção ao Oriente Médio, levando equipamento, levando armas e coisa e tal, assim, eu acho que ainda vai ter guerra ainda, tá? Eu acho que os Estados Unidos ainda vai retomar essa guerra ainda, mas eh não sei se quando é que vai ser, quando for, evidentemente, eu vou fazer a nossa vou entrar ao vivo aqui. Parece que o o indicador de pizza aqui tá alto e coisa e tal, mas até aqui não tem nenhuma informação sobre eh e ataques reais, né? Só mesmo eh preparação para isso, né? Boa noite, seu Ricardo. Ligando a partir

de Moçambique, peço que faço que faleção moçambicana podre. Ah, pois é. Moçambique é o meu mesmo que o Brasil, cheio de socialista no governo, né? É uma merda mesmo. De vez em quando o pessoal sugere notícias sobre Moçambique aqui. Boa, Peter. Eu daqui de Irlanda,

não perco um vídeo do Mundo de Revolução há mais de 3 anos. Obrigado aí. Eh, obrigado aí o pessoal. Eh, pessoal da Flórida, pô, legal. pessoal do mundo inteiro aqui no chat. Muito bom.

Vou na quinta-feira paraa Ucrânia. Precisa que envie alguma coisa para si desde a Ucrânia? Eh, eh, obrigado. Não, por enquanto nada não. Eu devo, eu devo ir paraa Ucrânia mais tarde esse ano.

Mais pro final do ano eu devo ir para lá. Eu tô pensando em ir primeiro e o segundo turno da eleição brasileira. Peter, você já falou sobre o acordo histórico de Israel e e Emirados dos Árabes Unidos com tropa e defesa no país muçulmano? Não, não tava sabendo disso. Não é uma coisa interessante mesmo, tá?

O Emiral dos Árabes Unidos tem se unido cada vez mais com Israel. Isso é uma coisa muito interessante. Peter, faz um vídeo da Rússia no dia da vitória fazendo desfile sem tanques. É, vou fazer o vídeo da Ucrânia no dia falando sobre isso. Ah, mas não é tão importante assim, não. Todo mundo sabe,

pô. Vê a cara de pateta do do Putin, pô. Eh,

fala Peter Besterento. Maneira nos palavrões aí, meu amigo. Olha, eu sei que eu sei que isso prejudica o meu canal, porque eu tinha que falar menos palavrão, cara. O problema é que a minha natureza, bicho. Eu falo falo mesmo palavrão, é uma merda. É difícil

controlar. Eh, deixa eu botar o link aqui de novo, quem quiser participar do nosso Geogesser, por não há mais vídeo sobre o Irã? Porque nesse momento não tá havendo nenhuma operação lá no Irã. Tá, tá, tá havendo negociação. A negociação, eu ia fazer um vídeo muito parecido todo dia, né? Ah, a negociação continua e o Irã

exige isso, os Estados Unidos exige isso e não chegaram ao acordo. Então, meio que ficaria um vídeo muito repetitivo, não tem nada acontecendo de verdade, né? Eh, Cabo Verde, pessoal de Cabo Verde também. Que legal. Final de ano é é frio na Ucrânia? Eu sei, eu tive lá em

novembro. Novembro de 2024, eu tive lá na Ucrânia. Muito legal, Peter. Qual a situação do o Brasil se encontra nesse momento sobre a guerra na Ucrânia? Cara, até onde eu sei, o governo brasileiro condena a Rússia pela invasão, mas não toma lado nenhum e fica nessa nessa pirocagem de de falar merda, de ai que vamos resolver o problema de numa mesinha de bar e coisa e tal, né?

Quando vai acabar a guerra da Ucrânia? Em breve. O a Rússia já tá quebrando já. Daqui a pouquinho ela quebra de vez e a guerra acaba. Eh, pá, carioca que não fala palavrão é mineiro.

É, de certa forma, eh, a verdade é que ninguém quer guerra, só pequena parte quer, a maioria não quer. É, pois é, ninguém quer guerra, mas quando invadem sua casa, você não quer brigar com ninguém, mas invadem a sua casa, você faz o quê, né? Vai ficar parado, não pode, né? Tem que reagir, né? Nessa altura é agradável ir para Ucrânia em termos de clima. Sim, agora é muito

bom. Eh, o que chateia é entrada na e saída na na É verdade. Ali é muito chato mesmo. Duas horas que se perde ali para entrar e para sair. É chatão mesmo.

Peter, você confia naquele stick prontos para Eu não sei nem nem do que você tá falando, cara. A serva hoje é Estelarto difícil a Rússia quebrar. É, né? Não, cara, não é não. Já quebrou várias vezes ao longo da história. Eh, o que

significa saída dos Emirados Árabes da OPEP, né? É o fim do petrodólar, né? Mas isso já era esperado, tá? Isso isso não vai afetar os Estados Unidos, não, tá? E o pessoal tá tá confundindo as coisas. O

petrodólar ele era muito importante pros Estados Unidos lá na década de 70, 80, até os anos 90, mais ou menos. Depois disso já não já não tinha mais relevância o petrodólar, como o pessoal imaginava, né? E eh ainda ficou o nome Petrodólar e coisa tal, mas não tinha mais essa importância toda. Então a saída dela deles o que vai acontecer é baixar o preço do petróleo. Em última análise vai ser isso.

Peter, quantos meses para Cuba cair? Pô, não vejo a hora de cair Cuba, cara. Cuba realmente é é triste o que a ditadura lá faz, né? Eh, deixa eu ver aqui, ó, pessoal, vou colocar o último última vez o link aqui. Daqui a pouco a gente vai começar a jogar o nosso joguinho aqui, tá? O nosso geoger aqui, tá?

O portaaviões nuclear americano está a caminho do Brasil paraa operação Mares do Sul, 2026, tá, né? O pessoal na Argentina tá dizendo que ele vai para pras Malvinas, para retomar as Malvinas na Inglaterra. Não, não vai fazer nada disso. Você vai só fazer um o exercício lá, não vai fazer nada, né? Bom, pessoal, eu vou começar o joguinho nosso aqui, hein? Já tem um monte de

gente aqui na nossa live. Eu vou começar aqui. Quem entrou, entrou, quem não entrou não entra mais. Entra na próxima rodada, né? A próxima rodada, Peter, depois de Cuba vai ser Nicaragua cair. Cara, eu tava torcindo para ser o

Brasil, bicho. O Brasil tá precisando cair também nessa [ __ ] porque Puts, grilo, caramba, que que é isso, cara? Pessoal no meio do nada usou um amarelo aqui. Putz, um verde limão. Eu acho que para cá tem mais chance. Tem uma placa

aqui. Deixa eu ver se essa placa aqui tem alguma coisa escrita. Mas aqui tá parecendo sudeste asiático.

É, tá aparecendo o Índia, o Banglad. Índio ou Bangladesh. Isso daqui, Madi,

[ __ ] Que que quer dizer isso, cara? Session openade 16 mais 2. M Campos. Tem alguma cidade chamada MAD aqui.

Made, eu não sei não, cara. Eu tô achando que é Bangladest. Essa pode ser Sri Lanka. É verdade. Pode ser Sri Lanka. Sim.

Tem M em Sri Lanka. Manar. Não era aqui. Era na nas na Índia. Não, no Nepal. Aqui ó, em MAD. Aqui a cidade

MAD aqui era MAD mesmo. Aqui ó, no eh no Nepal, [ __ ] Bom, acertei mais ou menos a região, né? Não, não acertei certinho não, mas acertei mais ou menos. Então, até que até que coisa, cara, assim, parece parece parece que sou um um tsunami, mas tem lugares do Brasil que é mais ou menos aquilo ali mesmo, bicho. Não tem muita diferença não. Peneter, Biden foi

pior para Ucrânia do que o Trump? Não, não foi, não foi o P. O Biden foi ruim também, mas não foi pior que o Trump, não. O Trump tá sendo pior. Eh, deixa eu ver aqui. Tá muito bonitinho

isso aqui. Deve ser Europa. Pode ser. Pode ser. Cadê o volante do carro?

Volante do carro tá do lado errado. Então isso aqui ou é Inglaterra ou é ou é Austrália. Isso aqui é Austrália. Tá parecendo Austrália

aqui. Tá vendo o volante do carro do lado errado? Então assim, poderia ser Inglaterra ou poderia ser Austrália. Glan Madral. [ __ ] bicho. Agora eu fiquei

encucado, hein? Que [ __ ] de língua é essa?

Anelar. [ __ ] bicho. Isso deve ser alguma coisa na Irlanda. É verdade, você tem razão. Irlanda.

Isso é Irlanda. Isso é irlandês. Tem toda a razão. Caraca. Aí, ó, pô. Valeu o pessoal que me deu a dica. É

Irlanda mesmo. [ __ ] que essa língua estranha aqui? Que [ __ ] é essa?

A Irlanda é muito engraçado. Todo mundo fala inglês lá. Eu eu nunca vi ninguém falar irlandês espontaneamente na Irlanda, mas tem placa em irlandês para tudo quanto é lado e as pessoas aprendem irlandês. É a coisa mais inútil do mundo. Ninguém fala irlandês, todo mundo fala inglês. Mas enfim, é uma língua bem

estranha mesmo. Não, assim, eu acho bacana para quem tem interesse, né? Assim como brasileiros que têm interesse em aprender tupi guarani. Acho legal aprender, pô. Eu tinha vontade, um dia eu tinha vontade de aprender a falar tupi gorani, mas eu acho um desperdício obrigar as pessoas a aprender uma língua por conta de nacionalidade, não sei que lá, sendo que ninguém usa a [ __ ] da língua.

Ai, [ __ ] isso aqui tá parecendo Estados Unidos. Onde é que tá o sol aqui? Sol tá para sul, então é no norte mesmo. A merda de Estados Unidos, cara. Se for mesmo, não. Quero pegar o carrinho. Tem um

carrinho aqui em algum lugar. Tá aqui o carrinho. Cadê o carrinho? Sumiu meu carrinho. Não tá aqui na frente ainda.

Ah, lá o pessoal dirige do lado errado. Então é, é na Inglaterra. Beleza, menos mal. É na Inglaterra de novo. Vamos ver se a gente consegue achar aqui aonde

o problema é que isso aqui tá com muito sol, cara. Eu sempre que eu f esse negócio, isso não combina com com a Inglaterra que eu tenho na minha cabeça, cara. A Inglaterra que eu tenho na minha cabeça tá chovendo o tempo todo, cara. Não sei se é preconceito meu. Era na Irlanda de novo, cara. [ __ ] era na

Irlanda de novo, cara. É sacanagem o bicho. Aí só o jogador honesto que acerta que ele rouba para [ __ ] né? Só assim mesmo, [ __ ]

Trump falou que depois vai paraa Cuba, né? Pois é, acho que vai mesmo. E a situação no Mali, eh, o Africa Corps, eles eh o Africa Corps fugiu de do Mali, mas ainda tem briga lá, tá? No Reino Unido, a placa de trás é amarela. É Irlanda. Pois é, de novo, Irlanda, né?

Que merda, bicho.

Eh, vamos lá. Vamos pra próxima.

Bom, aqui aqui tem uma certa vibe. Terceiro mundo. Peste Gabor Utka, Utka, Utka. Pronto, estamos na eh Hungria. Agora é Starcos.

Agora onde que é isso aqui? Na Hungria. Eu não sei. A Hungria na Europa, mas é Europa pobre, né? O leste europeu é Europa pobre, né? Então tá certo. Aqui é

Hungria. Aqui tem bandeira da Hungria. Petrani, Petrani da Ford. Será que esse é o nome da cidade? Serviço. Salão da autorizada.

É, é na Hungria. Eu vou chutar aqui primeiro em Budapeste, como sempre que eu chuto. Agora, aonde que seria Petrani? Tem algum nome disso aqui? Petrani Pilisvor.

Pilis alguma coisa.

Pera aí, deixa eu ver aqui.

H, aí não errei por muito, não. Tem alguma coisa Petranisa aqui? Não, não tem. Não tem. É que deve ser o nome da loja mesmo. Tem nada a ver com a coisa. Mas

enfim, eu não sei nada de húngaro. Então, você não foi no show da Shakira? Não, não fui no show da Shakira, cara. Mas nem que me pagasse eu iria no show da Shakira. Deus me livre e guarde aquele inferno que fica ali na parede de Copac até para chegar lá um saco.

O link para jogar é só para quem barranquei o Peter. Não pode todo mundo jogar. Todo mundo pode jogar. Eh, mas agora no meio do jogo não dá para entrar. Tem que esperar a próxima rodada. A gente vai, daqui a pouco tá

acabando aqui, a gente vai entrar na próxima rodada. Aí quem quiser entrar pode entrar. Ó, aqui tem muita vibe. Terceiro mundo de novo aqui, ó. Vamos ver se a gente acha aqui aonde que é esse terceiro mundo daqui.

Notengo timbre. Grite e lhe passo o desarroga. Ok, estamos na América Latina. [ __ ] que pariu. É, podia ser Brasil. Isso aqui é o que

eu falo, América Latina, tudo a mesma coisa, cara. Brasil, o resto da América Latina, tudo mesma bosta. Mor aonde da América Latina. A merda da América Latina é isso. É que é grande para [ __ ] Aí para você achar alguma coisa aqui, em que lugar da América Latina que a gente tá?

Tem uma obra pública aqui superfaturada. Vamos ver se tem alguma coisa escrita aqui. Não, é uma cidade que tem um riozinho. E usa táxe amarelo.

Eu vou chutar no meio aqui porque não não tem nada aqui, ó. Vou chutar aqui no Equador. Pronto, em Quito. Ah, não consegui. Ah, que merda.

Na hora que eu ia clicar ali, ia acertar mais ou menos, ia fazer alguns pontos, né? Me ferrei. Era Colômbia. Era Colômbia aqui, ó. Colômbia era já na na fronteira com a Venezuela aqui, ó.

Essa que é [ __ ] América Latina, cara, é uma merda. Aí, esses jogadores aqui, o jogador honesto, o Fred N 19 e o carro do Google, pô. Carro do Google é sacanagem, pô. O carro do Google sabe tudo, pô. Enfim, parabéns aí o pessoal se eles não roubaram, né? Mas eu tô suspeito que o

jogador Honesto roubou para [ __ ] bicho. Vamos lá. Vou botar o link de novo para quem quiser jogar a próxima rodada, hein. Quem quiser jogar a próxima rodada, o link tá aí na na no chat, é só clicar.

Peter, a Venezuela aumentou o salário mínimo lá do povo para R$.00. Cara, salário mínimo é muito ruim, cara. Só prejudica o povo, bicho. Não sei porque que o pessoal fala como se fosse uma coisa boa.

Todo final de semana o jogador honesto ganha. Cara, mas olha só, já falei para vocês, o negócio de roubar no jogo é dá para jogar, tem um monte, dá para roubar, tem um monte de maneira de roubar, mas não tem graça. Se você joga honestamente como eu jogo, você vai aprendendo as coisas. Isso que é o legal do jogo. Depois de um tempo você começa a olhar pr as coisas assim, hum, eu acho que isso aqui é tal região, não sei que você começa a perceber o jeitão do mundo, né? É isso que é legal desse

jogo. Você vai aprendendo as coisas se você jogar honestamente. Se você for roubando, aí você vai ficar roubando, roubando, roubando, vai ganhar, vai ficar na frente, mas não, não ganhou conhecimento. Você tem que ter o conhecimento. Busquem conhecimento, né?

Quem quiser entrar no jogo, tá aqui o link, tá no chat. Pode usar o QR code aqui também. E os Olha só que Olha que legal, cara. o código eh eh que para entrar, quem quiser entrar com código, quem tiver o aplicativo do Jogs, se quiser entrar Q O L L

Peter fala espanhol e tem placa amarela e Colômbia. Ah, vivendo e aprendendo. Vivendo e aprendendo. Peter, falta muitas refinarias para bombardear. Falta um monte ainda, mas vai vai chegar lá. Vamos chegar lá. Bom,

pessoal, acho que já tem gente para caramba aqui. Vou começar a próxima rodada, hein? Próxima rodada iniciando agora. Qual o nome do jogo? Geogesser.

Tá aqui, ó. Geogesser. Deixa eu copiar aqui para quem quiser saber aqui. Bom, vamos lá. Aqui é um lugar bonitinho, arrumadinho.

Ah, List Verpacungen. Estamos na Alemanha ou então em algum lugar que fala alemão? Biodegradáveis. Estamos em algum lugar que fala alemão, muito provavelmente na Alemanha, mas pode ser na Áustria também, pode ser na Suíça, tem outros lugares que falam alemão também.

Solar Pong, não, não tem o a URL lá. Tava vendo se tinha o nome do país, mas não tem. Parece um lugar muito bonitinho.

Romers TR. Pois é. Não vou saber o que tá escrito aqui, mas eu tô achando que isso daqui é a deixa eu marcar de uma vez, porque eu tô achando que isso aqui é Lins na Áustria.

[ __ ] bicho. Ó, tô falando para você, cara. Tu começa a olhar pr os lugares. Você começa, eu eu conheço mais ou menos esse lugar aqui. É Lins na Áustria.

Aqui, ó, 4900 pontos. Comecei bem aqui, ó. Comecei quase empatando com o jogador honesto aqui, ó. Pô, Lula não pode, cara. Aí, aí não, [ __ ] Lula aí tá Lulando, pô. Lular não pode no jogo não,

[ __ ] Até o jogador desonesto pode, mas Lulá não pode não. Eh, de novo,

não, isso aqui já é já é acho que isso aqui é é é países bálticos, hein? Ou então holandês, ou então Holanda. Não, tá parecendo muito Holanda isso aqui. Essas casinhas de tijolinho. É muito Holanda isso.

Opa, pera aí, deixa eu ver aqui.

Priscoller s de bifler. Eu acho que isso é Holanda, cara. Agora aonde na Holanda é que é o problema. Vou chutar Amsterdam. Scollebaken.

Scollebaken.

Mas tá faltando uma coisa aqui, cara. Eu não tô vendo ciclovia. Ih, tem esse negócio. Não, então, então é, não é Holanda não. Então é, vou chutar Oslo aqui.

Eu acho que é Suécia ou o Noguruega. Era na Dinamarca. É, errei, mas não errei por muito, né? Errei mais ou menos ali. Errei mais ou menos. Dinamarca. É,

tem placa de bicicleta em Holanda. Pois é, pois é, mas tinha muito pouca esse cara. Holanda é impressionante a quantidade de ciclovia que tem para tudo quant lado tem ciclovia lá na Holanda. Não tinha ciclovia ali é porque não era Holanda. É Dinamarca, vocês estão certos.

Dinamarca. Nesse cantinho aqui da Dinamarca. Sundbi. Aqui é o nome da cidade. Sundi.

É, errei. Vamos pra próxima. Vamos pra próxima.

Tanglin R.

Não dá para ver o lado aqui da coisa. Ah, isso aqui sabe onde é que é isso daqui? É aqui. Tá aqui, ó. O volante do lado errado. O pessoal dirige do lado errado.

Isso aqui é é Singapura. Singapura. Muito jeitão de Singapura isso aqui. Muito Singapura isso. Muito pinta de Singapura mesmo.

100% chance de ser Singapura. Agora, aonde em Singapura? Esse aqui é o grande desafio. Aonde em Singapura? Porque você vê pelo clima que não é Inglaterra isso daqui. Aqui, ó. Tá

vendo? É. É. Vamos ver se tem aqui dizer onde é que tá o lugar. Eh, Tanglin Rio. Singapura. É a Tanglin

Rio é o nome do lugar. Onde é que é Tanglin Rio? Aqui. Tanglin Rio. Tanglin R. Ah, pô, tava perto, não errei

por muito não. 4999. Tá bom. Aqui, ó. Chutei pertinho lá em Singapura.

Singapura o pessoal fala inglês, dirige o lado errado e mas tem algumas coisas em chinês e tem um clima mais tropical, assim, é uma um lugar que parece a Inglaterra com clima tropical. É Singapura.

Bom, isso daqui, [ __ ] que lugar bonito do [ __ ] hein, bicho? [ __ ] olha só, cara, as montanhas aqui deve ser Suíça, né? Vamos ver se tem essa plaquinha aqui que tá escrito aqui. É, é Suíça, certamente. Atenção, gado.

100% de chance de ser Suíça isso daqui, cara. Olha que lugar bonito, cara. Putos grillers.

Aqui alguma estação de de ski.

Alguma estação de ski, um hotel Bárbara das Bárbara. Bom, é Suíça. Agora estação de será que é Cras Montana? São João de Meriti. Olha o mataburro. Pessoal não perdoa,

né, cara? [ __ ] aqui tem o nome da cidade ali, ó. Olha,

eu acho que alguém fez gol aí, não sei se é o Vasco ou se é o Flamengo, mas o pessoal tá gritando para [ __ ] aqui. Sport CCL. Ah, era na Áustria. [ __ ] que pariu, errei para caramba. [ __ ] é Áustria. É

Sapopa. É, não era Sapopa. Bom, a vida é dura, mas o lugar é bonito, né? Assim, a vida, o lugar geral ali, eu acertei, errei o país, né? Uma merda isso. Enfim, último round, hein,

galera.

Ih, Vascão empatou, cara. Buscamos o empate, bicho. Olha só que coisa, cara. Tô falando para vocês, velho. Vasco é o time da virada, hein? Dá, dá para virar,

hein? Dá para virar ainda, hein? Aqui. Onde é que nós estamos? [roncando] Olha, usando meus meus poderes da do preconceito, eu diria que estamos na África.

Mas pode ser Brasil também. A verdade é essa, né? Isso daqui tá parecendo gana, cara. Tá parecendo gana.

Eh, deixa eu ver aqui

esse tipo de de geografia aqui, eu acho que é gana, cara. Isso aqui eu queria ver uma plaquinha, alguma coisa. O pessoal dirige do lado certo ou do lado errado aqui? Do lado errado. Então não é Gana, pode ser Kênia.

Pode ser Kenia. Será que é Kenia?

Pode ser o Uganda também. Ah, pera aí. Uma coisa importante, ver o Sol. Cadê o Sol? O sol tá para sul, então é no norte.

Bom, vou chutar aqui em Naerobar outro lugar. Vou chutar aqui Nairóbi. Ela na África do Sul. [ __ ] que pariu, lesoto. Me ferrei completamente.

Me ferrei completamente. Puts grila, cara. Vamos a parabéns aí o carro do Google. Se bem que o carro do Google, pô, sacanagem, né? Carro do Google é fácil, pô. Tá roubando direto. Jogador honesto

que lula para [ __ ] aqui. Um monte de lulagem e o T em terceiro lugar, né? É bacana. Bom, pessoal, vamos pra última jogadinha aqui. A última jogada. Eu vou

chutar o pessoal todo aqui e vou eh lugar aqui lugares famosos e vou botar o link para quem quiser jogar a última jogada aqui. Eh, lugares famosos. Eh, lugares famosos é a mesma coisa, só que são lugares supostamente famosos. Só que tem um monte de lugar famoso que você nunca viu na sua vida. Totalmente desconhecido.

Cab cabeleiro é um castelinho. África do Sul. Putz. Pois é. Só o pessoal lulando, né? Só o pessoal

na lulagem. Só o pessoal da lulagem.

Ó, o link aí para quem quiser jogar, é só clicar no link. Ou então pode usar também o QR code quem tiver com celular ou então esse código aqui quem tiver o aplicativo do Geogesser, tá?

Bom, vou começar aqui, tá? Vamos lá.

Ah, isso daqui é aquele, é um um geyser, né? Agora, qual geiser que é esse daqui?

Isso aqui é Hell Stone ou é aquele Elcalafet que tem lá no sul? Hum.

Por ter uma plaquinha de qualquer coisa aqui, né? Tô achando muito vazio esse troço para ser para ser o americano.

Eu vou chutar o aqui da da Argentina aqui que é lá aqui no sul, né? É o calafete. Algum lugar aqui. Perito moreno. Alguma coisa aqui. Mas eu

não sei não. Pode ser. Não. Onde é que tá o sol aqui? O sol está para era na [ __ ] que pariu, me fodi completamente. Era mesmo lá em Yellow

Stone lá, o Old Fif lá do Yellow Stone. Me ferrei completamente. Aí aí eu me ferrei mesmo. É, me fodi. 22 pontos ainda. Queb

quebraram meu galho. Me d 22 point ainda. Aí o ruim de lugares famosos é isso. Como todo mundo acerta quase tudo, você dá um erro desse aí você se fodeu completamente. Já era um abraço. Nenhuma

chance aqui, ó. Qual que é essa bandeira aqui?

Ah, que merda, cara.

É Suíça isso? Não, não parece Suíça. Isso daqui não pode ser a bandeira da Suíça mesmo. Não, isso aqui tem outra cor aqui. Tem azul aqui também.

É porque poderia ser também aqui, ó. Lenstein. Ah, não. Bélgica. Parece Bélgica mesmo.

Pode ser Bélgica. Faz sentido. Bélgica.

Bruxela. Vou chutar Antuérpia. Só de sacanagem. Mas eu não sei onde é que é não. Será que tem o nome do cara aqui?

Quem é o nome do cara aqui? Ah, era na Noruega. Tem nada a ver com a bandeira da Noruega. [ __ ] tô indo mal, cara. Nessa aqui eu tô indo mal para [ __ ] Não é Bélgica.

É ligar o ar condicionado aí. Cadê os flamenguistas que estavam comemorando, cara? Sumiram os flamenguistas todo aí. Ué, que que houve?

Kirgistão podia ser o Kirgistão também. Ai, [ __ ] [ __ ] que pariu. Outro cara no cavalo.

Ah, isso aqui eu sei onde é que é essa [ __ ] Ai, [ __ ] Como é que é o nome desse país mesmo?

É daqueles países lá, Turcomenistão, não sei o que lá. Tá vendo aqui, ó? Fala cirílico e

iconic. Eu não tenho outro nome do cara aqui. Manás. A Manás. Eh, kulia tanana. Não sei que lá tem o nome do

país aqui não, né? Não tem. Eh, qual que é o, é um desses países aqui, cara. Agora não vou saber qual que é se o Tadiquistão, Kirgistão, essas [ __ ] aqui, cara. Vou chutar Kirgistão, cara, porque Kirgistão é uma coisa tão escrota.

Vou chutar aqui Kirgistão. Bistec Bisque vou chutar Bisque no Kirgistão porque só porque é escroto para [ __ ] e não tem chance nenhuma de eu saber onde é que é essa [ __ ] aqui. Eh, onde é que seria esse esse monumento aqui?

A, ó, ó. Caraca, bicho. É que fiquei pertinho. Era na Alatu Square. Olha só que coisa.

Pontos. Não tá ruim não. Kistão não. Astana é Cazaquistão. É o Xandquistão. Pois é.

Turcumenistão. Kirgistã. [ __ ] é uma merda isso, cara. Esses país ali é difícil para caramba.

E aqui nós estamos no famosíssimo templo de, não faço nem ideia, é um templo eh não sente, não se sente nesse negócio aqui.

Isso aqui pode ser Camboja, pode ser Índia.

Quero um nome desse tempo aqui, cara. Será que mais para aqui tem um nome da [ __ ]

Cara, eu vou chutar aqui no Camboja, cara. Lauso pode ser Lauso também. É verdade.

Ó, o segredo é tentar achar o país pelas letrinha. Que que parece aqui? Parece com isso? Não, não parece muito não. Parece mais aqui. É, não era no era no Camboja

mesmo, só que era em outro lugar aqui, ó. É no Krong Sien Reap. Ancorvat é o nome do palácio lá. Bacana. É isso daí.

Último round, hein, galera. Tá acabando, tá acabando, hein? Última jogada do dia. Esse daqui é

esponga. É esponogas. Eu não faço nem ideia do que que seja isso. Isso aqui, esse aqui é polonês, cara. Isso é polonês. É alguma coisa na Polônia.

Mostre em SJSWIja. Na Polônia essa [ __ ] Aonde? Na Polônia. Varsóvia. Pode ser.

Voici

tem um rio. Que rio que é esse aqui? Pô, é bonitão o lugar aqui. Bacana mesmo.

Parque Megsk. Megk.

Ah, era lá perto de Guidansk. Ah, Malbork. Aqui, ó, é uma cidadezinha Malbork aqui. Bom, a vida é Druris. Dino Park Malbrock. Fiquei curioso de

ver isso aqui, ó. Dino Park Malbrock. Eu me dei mal para [ __ ] nesse jogo aqui. Esse aqui eu fui muito mal. Fiquei em 4º lugar, cara. 15.000 1 pontos em lugares

famosos é coisa vergonhosa. Bom, parabéns ao Missis, ao jogador honesto e ao Peter na [ __ ] da flotilha que ganharam aqui o nosso nosso jogesser. Eh, eu esse eu fui muito mal. Esse realmente eu fui muito mal. Faz parte, de vez em quando a gente se ferra mesmo.

Mas é isso daí, galera. Muito obrigado aí a todo mundo que acompanhou o nosso a nossa live. Eu vou encerrando por aqui, ainda tenho muito vídeo para fazer hoje. Agradeço aí a companhia de vocês. E sábado que vem, às 19 horas, a gente faz o semana ao vivo lá no Ancapso de novo, no sábado que vem e no domingo que vem estamos aqui de novo no Mundo e Revolução para bater papo com vocês novamente, tá bom? Muito obrigado e até

a próxima.