---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-17: UCRÂNIA INVADE TERRITÓRIO RUSSO em KURSK NOVAMENTE, na região de YUNAKIVKA"
video_id: lpgog2c-cRo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lpgog2c-cRo
video_date: 2026-03-17T14:03:32+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2033821018964291932
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033869195981819956
  https://x.com/NOELreports/status/2033845677898244372
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033836856924610642 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033831031304753355
  https://x.com/NOELreports/status/2033835714043900399
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033817019934486553
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033817417000853555
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033679363946758654
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033845241090859472
  https://x.com/NOELreports/status/2033824947320099273
  https://x.com/NOELreports/status/2033822066005168329
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033847634696208608
  https://x.com/actfast/status/2033659072650875004 
  https://deepstatemap.live/#7/48.5638852/31.6076660
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033854216444448871
  https://x.com/JayinKyiv/status/2033827320524353601 
  https://x.com/saintjavelin/status/2033851557020631149
  https://x.com/StratcomCentre/status/2033825634028327321 
  https://x.com/StratcomCentre/status/2033554585512538152?s=20
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033844679268049258
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-16-2026/
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2033833622373818423
  https://x.com/NOELreports/status/2033823407330988059
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033867267373461631
  https://x.com/KyivPost/status/2033884407384199566
  https://x.com/VolodyaTretyak/status/2033812927665644026
  https://x.com/magyarpeterMP/status/2033870220771664252
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2033668714982203865
  https://x.com/NOELreports/status/2033835477690695857
  https://x.com/NOELreports/status/2033625802785374225
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033625369585086968
  https://tecnodefesa.com.br/michelangelo-dome-leonardo-planeja-testar-novo-sistema-de-defesa-aerea-na-ucrania/
---
A Ucrânia continuou seus ataques contra o sul da Rússia aqui em Labinsk e Slaviansk, na Cubani. Essas duas cidades aqui é uma refinaria e um posto de transmissão de petróleo, uma um gasoduto, umoduto de petróleo ali, né? Também teve ataques contra regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, particularmente aqui em Melitopol. E também a gente tem a informação de que os ucranianos avançaram na linha de frente aqui em Enoquívica, nessa região aqui. Aqui essa região aqui próxima de Totiquino e próxima da do local aqui em Sume, onde os russos tentaram avançar aqui também. Aqui os ucrainanos teriam

avançado nessa direção aqui e tomado parte do território russo aqui nessa região próximo a Totiquino, né? Já tem algumas áreas de totquino que são controladas pelos ucranianos e agora tem mais uma áreazinha aqui também nessa região. Eh eh eh a gente soube isso de ontem para hoje. Isso tá apavorando os russos ali, né? Muitas preocupações entre os russos com a taxa de suicídio de soldados russos. Muitos russos

resolvendo encerrar o ciclo mais rapidamente, né? E finalmente temos a informação de que a Ucrânia fez um acordo com a União Europeia para restaurar o fluxo de de óleo no gasoduto de Drusba, o pipeline de Drusba. parece que vai reativar esse esse gasoduto, óleo ali para a Eslováquia e a Hungria, né? Vamos ver se isso resolve o problema do financiamento da Ucrânia. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje dia 17 de

março de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Socorro, Estou preso na barba do Peter, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 178 drones, dos quais 154 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Eh, curiosamente, um dos drones caiu na Moldova, tá? Então, temos aqui mais uma informação de mais um país aí fora da Ucrânia, atingido pelos drones russos. Não é a primeira vez que cai um drone na Moldova. Na verdade é

uma situação já bastante comum. A Moldova não faz parte da OTAN. E de qualquer forma já caíram drones desse tipo também na Romênia e na Polônia que fazem parte da OTAN e a OTAN não faz nada. De qualquer forma aí mais uma agressão russa aí contra países vizinhos à Ucrânia, né? Agora os ucranianos fizeram um ataque, na verdade esse ataque foi feito de anteontem para ontem, tá? Mas ainda tá pegando fogo ali

na região de Labinsk, tá? Labinsk é essa região aqui no sul da Rússia. nessa região aqui, Labinsk, eh, uma refinaria aqui, um depósito de óleo que tem aqui que tá pegando fogo com muita força aqui. Eh, dá para ver aqui, olha só, vários tanques de combustível pegando fogo aqui em Labinsk. Mais imagens aqui desses tanques. Tem outras imagens aqui

também, ou seja, dá para ver que é um é um incêndio bem grande aqui nessa região ali de Labinsk, né? E esse ataque aconteceu de anteontem para ontem, mas a gente tem as imagens hoje, né, desse grande ataque por ali, né? Além disso, os ucranianos atingiram a refinaria de óleo de Slaviansk na Cubani. O Slavianski é um cuban que é essa outra região aqui, é relativamente perto aqui, nessa região aqui sul da Rússia também. Slavianski na Cuban tá aqui a a refinaria, né? Fica aqui também. É outra

refinaria que já tinha sido atingida em outras ocasiões e foi mais uma vez atingida pelos ucranianos. É uma das grandes refinarias russas que tem ali na região do Cálcaso, né, na região sul ali da Rússia. Ali já foi a principal região produtora de petróleo da Rússia na época da União Soviética. Então tem muitas refinarias por ali, mas eh hoje em dia tem pouco petróleo, né? O petróleo é trazido lá da região de Samara ou então mais do norte ainda lá do da região da Sibéria lá na Rússia, né? De qualquer

forma, as refinarias estão ali e são muito usadas ainda, né? Aqui a gente tem mais imagens aqui da da refinaria pegando fogo. Os ucranianos também atingiram a região temporariamente ocupada da Ucrânia, particularmente ali em Melitopol. É raro a gente ter imagens de melitopol, porque o pessoal lá faz um controle muito grande para não deixar o povo subir imagens, né, na eh eh na internet lá de ataques. Mas aqui a gente tem uma imagem ali melitopol do incêndio que causou esse ataque ucraniano aqui. Aqui foi o

ataque feito à noite, tá pegando fogo até agora. eh alguma coisa próximo do da base aérea ali de Melitopol, provavelmente algum sistema de defesa antiaéreo ou então alguma concentração de tropas ou eh barracão de suprimentos, né? É bem perto aqui da da base aérea aqui de Melitopol. Melitopol é essa cidade aqui na temporariamente ocupada pelos russos aqui na Ucrânia. E aqui é o local onde pegou fogo. Aqui tem uma outra um outro

complexo aqui. A gente não sabe exatamente o que que o que que foi atingido, mas tem a ver aqui com a eh com a base aérea que tá ali, né? É muito comum o pessoal usar bases aéreas como locais de tropa e pontos de de combate por ali, né? Eh, também teve uma um Isso aqui não é de agora, é de alguns dias atrás, mas os ucranianos atingiram essa área de eh quisovo, quislovo, na região de Piscov. eh, e acabou atingindo esse arsenal aqui russo lá na Rússia. Isso

aqui é de alguns dias atrás. A gente tem informação agora de que, eh, houve um grande incêndio nessa baseª divisão de assalto eh paraquedista russo, né, nessa região lá de Pescov, né, e também a gente teve informações sobre um ataque feito na planta de reparo de aeronaves de Estaraia, na Rússia, também na região de Nova Gorodide. Isso também aconteceu alguns dias atrás. E a gente sabe agora que foram no local nas eh nas oficinas que reparam o I 76, 78 e o A50. Então isso aqui teria sido atingido ali nesse ataque que já tem alguns dias também.

Então isso aqui é tudo resultado de ataques que já aconteceram no passado. A gente só tem a informação agora do que aconteceu ali, né? Bom, falando sobre a linha de frente, né? Continuam os avanços ucranianos ali em alguns pontos ali da linha de frente, mas também os russos tentando fazer avanços aqui nesse caso aqui na direção de Toretsk. Eh, mas nenhum sucesso efetivo, nenhuma mudança significativa.

Os Telegram russos estão apavorados porque ali na região de Anuquívica os ucraanos avançaram em direção a território russo, ou seja, cruzaram a fronteira e estão invadindo a Rússia, né? Isso aqui é próximo da região de eh de Toctino, que já tá tomada pelos ucranianos também. A gente sabe aqui nessa região aqui de Sum, né, tem a região em que os durante muito tempo os ucrainanos tomaram aqui a região de Sú, a coisa e tal, essa área toda que tava controlada pelos ucranianos. Depois os russos retomaram e tentaram avançar aqui na Ucrânia, não conseguiram também chegar próximo de Sum. E os ucranianos fizeram um ataque aqui também totquino, tomaram essa área aqui de Totiquino e agora parece que avançaram aqui, ó. Essa

aqui é região de Ianuquívica aqui, Iunaquívica, essa cidadezinha aqui. E os ucrainanos teriam avançado e tomado parte do território russo por aqui, né? Tá aqui a o pessoal russo reclamando aqui, ó. Eh, e no Kívica, nós esperamos novidades em um um grupo de dias, um par de dias, né? Eh, parece que o 119º e o 51º regimento estão sendo urgentemente colocados ali para tentar controlar a a situação eh eh depois que o 137º regimento simplesmente fugiu da região, né? O céu não é nosso, então você sabe,

nós vamos ver o que sai disso daí, né? O miléso, quº 27º regimento tá próximo de Tetiquino e também está parado, não consegue fazer nada, não tem rotação. Ou seja, os caras estão colocando aqui a situação muito ruim ali naquela região ali do Totiquino e agora os ucranianos avançando por ali, né? Eh, vamos ver se confirma essa essa eh esse avanço ucraniano por aqui. Não dá para saber ainda exatamente qual é a a o propósito, né?

Bom, fora isso, na linha de frente, nenhuma grande mudança de ontem para hoje. A gente tem mais russos reclamando aqui no Telegram de coisas aleatórias, né? Então, por exemplo, tá aqui o pessoal reclamando daquele dos relatórios falsos que os russos passam para os superiores, né? Aqui, ó. Honestamente, eu não consigo entender mais isso. O presidente tá tá recebendo

um monte de relatórios que não são válidos e todo mundo sabe disso. E eu acho que o Supremo comandante eh vê o que tá acontecendo na linha de frente. Em Kupiansk, alguém recebeu a medalha de herói da Rússia por isso. E você sabe sobre Kupiansk, a situação ali está incrivelmente e dura, né? Eh, todos que fizeram reportes falsos, que fizeram relatórios falsos, que levaram a morte de homens jovens, são criminosos, inimigos, traidores, eh, do comandante local até os lampasn, eu não sei o que que significa esse termo aqui, mas deve ser algum intermediário chegando lá no no Putin, né? Eu lembro vívidamente de

vídeos saindo dos comandantes dizendo como maravilhoso era a questão em Kupianssk e era tudo mentira, os homens estão cercados. Eh, o que que houve? Cadê a honra do de eh do cargo, né? Ou seja, o pessoal chateado com esse tipo de coisa, né? Isso é muito comum lá na Rússia mesmo. Também o pessoal tá

reclamando muito do problema de suicídio, tá? Eh, aqui, ó, isso é uma conclusão que a gente pode colocar da chegada da primavera no local do Distrito Militar Noroeste, né? A exacerbação da primavera não é um mito, né? as taxas de suicídio foram aos céus com a primária casa sendo a quebra nervosa, né? A pessoa fica maluca ali, né? E eh demência e

esquizofrenia. Sim, esse esses eh soldados de contrato foram recrutados no final de 2025, no início de 2026, eh, com acesso a armas e e o prospecto de irem pra batalha começam aixar esse mundo, né? Ou seja, durante o inverno a situação é muito ruim lá, muito frio e coisa e tal, mas os russos não estavam fazendo nada, não estavam indo pra linha de frente. Agora que começa a primavera, o pessoal começa a ser confrontado com a possibilidade de ser mandado pra batalha e, evidentemente, morrer uma morte horrível, né? E aí muitos deles preferem simplesmente já se deletar automaticamente. Eu acho uma boa notícia

isso, né? Bom, outra coisa curiosa, né? Parece que as eh os operadores de internet na Rússia estão agora oferecendo planos que permitem usar VPN. Ou seja, para você usar VPN na Rússia, você tem que pagar 1 a por dia para usar VPN. Eu sinceramente eu não sei como é que como é que funciona isso, porque a verdade é que a VPN, você mesmo pode fazer sua VPN, você pode contratar um servidor num outro país e rotear o tráfico de internet por lá. Então, como é que eles fazem para

cobrar isso? Eu não entendo, tá? Não, não sei. Talvez isso seja só a VPN que é fornecida como um serviço pela, pelo próprio operador de celular lá da Rússia, né? Não sei como é que eles fazem. Bom, existem maneiras, tá?

Existem alguns sistemas que fazem análise de tráfego e se detecta que é tráfego criptografado, né? Tráfego de VPN bloqueia. Mas não é fácil esse tipo de coisa, não, tá? Isso são sistemas realmente complicados de você saber. Bom, existe outra coisa. Existem

sistemas que simplesmente sabem quais são os IPs dos dos servidores das principais redes de VPN, né? As principais redes de VPN, é Nord, VPN, Express VPN, coisa e tal, eles têm alguns IPs que todo mundo sabe quais são esses IPs, né? Então, se você conectar num desses IPs, ele acha que você tá acessando o VPN, né? Isso é uma possibilidade, realmente pode ser que seja isso que eles estão fazendo. Aí a solução nesse caso é ou você usar uma VPN menos conhecida, porque é pouco provável que eles tenham todos os IPs de todas as VPNs do mundo, são milhares de provedores de VPN no mundo, ou então fazer, como eu falei, você contrata um servidor em algum país aí fora no mundo aí e faz você mesmo sua VPN, né? Mas

enfim, não deixa de ter um custo isso também, né? trabalhadores que estavam fazendo a cidade de Potenquim lá em Mariupol, né? Lembra? Mariopol essa cidade ucraniana aqui, ó, que foi tomada pelos russos no início da guerra e foi totalmente destruída pelos russos. A cidade ficou em ruínas, tá? Os russos destruíram

completamente essa cidade. Estima-se mais de 170.000 mortes só em civis aqui na cidade de Mariol, né? Só que aí o Putin veio com uma de não vamos reconstruir Mariol, né? E aí contratou um monte de empresas de construção para refazer Mariol. Aí você repara, tem um

pedacinho de maripol que eles reconstruíram para fazer imagem para olha só, reconstruímos Mario Paol. É meia dúzia de prédio só que eles fizeram ali pequenininho, né? É o que eles chamam aqui de Potenquim, né? Potenquim, para quem não sabe, era inclusive um general eh russo famoso por essa tática de criar cidades de mentira para eh eh iludir, né? Na época era para iludir a Catarina II, a Imperatriz Russa, né? Eh,

eh, enfim, o fato é que, eh, o pessoal não tá sendo pago, então tá todo mundo chateado porque tão sendo, estão trabalhando para caramba para construir. E, segundo eles dizem aqui, eles não conseguem, ele os próprios trabalhadores que estão construindo os prédios não conseguem, não tem onde dormir porque não tem dinheiro para pagar nada, né? Então, há três meses atrasados. Aqui, ó, eu trabalho na na no ramo de Mario Paulo da PST LLC, que é deve ser uma empresa de construção, né? Eh, eh, eu sou oficialmente empregado.

Todos os empregados, inclusive eu, não somos pagos desde dezembro de 2025. Eles nos prometem pagamentos eh semanais na sexta-feira, mas ainda não pagaram nada desde nós estamos todos endividados na situação e nós estamos agora gastando nosso próprio dinheiro para viver. Nós pedimos que vocês nos ajudem nessa situação difícil e, enfim, o pessoal tá chorando aqui, né? Eh, e o estado trouxe essas pessoas aqui e agora eles estão pedindo ajuda, né? Ou seja, parece que a reconstrução de Mariol não tá muito bacana não, né? Outra outra coisa que o

pessoal tá reclamando aqui, ó, a falta de defesas antiaéreas agora fez o governo eh tentar prevenir que vídeos de mísseis ucranianos apareçam na mídia social, né? A gente já sabe disso já há alguns dias que a gente tem visto uma diminuição da quantidade de vídeos eh dos ataques ucranianos na Rússia devido a esse a esse esforço da Rússia de que as pessoas não documentem o ataque, não botem na internet o ataque, né? E eh aqui, ó, a polícia russa está agora produzindo vídeos eh para humilhar as pessoas que postam imagens da mídia social, que são eh espancadas e forçadas a fazer declaração. Então, esse cara aqui seria o cara que deve ter feito alguma filmagem de algum míssil ucraniano. Aí ele foi espancado pela polícia e obrigado a gravar esse vídeo e pedindo desculpas e dizendo que errou e não sei que lá. Eh, é isso daí é

complicado, né? Bom, o próprio Choigu agora tá admitindo que até recentemente os Uralus estavam fora do alcance dos ataques ucranianos, mas agora estamos numa zona diferente de ataques, né? Pois é, a Rússia agora, os ucranianos agora atacam onde quiserem dentro da Rússia. Essa é a infeliz realidade russa, né? Vocês podem acabar com ela, tá? A qualquer momento é só

tirar todas as tropas russas da Ucrânia e resolve-se esse problema rapidamente, né? O Instituto Presido da Guerra fala aqui que os avanços continuados ucranianos ali em Deopetrovski provavelmente evitaram operações ofensivas russas. Ou seja, ele tá falando basicamente ah o que o Zelensk falou ontem, né, de que eh essa essa ofensiva ucraniana que houve aí, essa contra esse contra-ataque ucraniano que houve nos últimos meses, teve por objetivo sabotar ou impedir uma ofensiva russa que seria feita agora em março, que seria feita agora na primavera. Vamos ver se realmente se isso teve algum sucesso, né? Eh, o Zelenski fez uma declaração numa entrevista para o New York Post no dia eh 3 de de dia 5 de março, né, falando que eu gostaria que os Estados Unidos não percebessem a Ucrânia, não vissem a Ucrânia como um país que meramente pede ajuda. Esse não é o caso. A Ucrânia está

defendendo interesses e valores. É claro, os Estados Unidos está certo quando diz que eh é uma guerra distante e é uma guerra da Europa. é compreensível, mas nós vemos os Estados Unidos como aliados no Oriente Médio e e nós queremos ver e eh contra todos que nos ameaçam, né? Ou seja, somos aliados contra todos que nos ameaçam. Essa guerra não é tão distante quanto pode parecer. Nós precisamos agir tão rápido

quanto possível e o o mundo inteiro precisa acordar para isso. Não é mais o caso de que alguém pode simplesmente comprar armas modernas, extrair óleo e gás e continuar seguro. A segurança vem de você ter eh tecnologias avançadas e constantemente estar desenvolvendo essas tecnologias. Nós não estamos aqui com uma solução rápida. Se nós não unirmos forças com nossos aliados, eh, usando tecnologia e experiência que emergiu da nossa guerra, não há capacidade de combate, não há uma aliança capaz de garantir segurança e capacidade de combate, né? Ou seja, ele tá aqui

colocando realmente a Ucrânia como parte do Ocidente para se defender dessa desse eixo do mal da Rússia e do Irã, né? Bom, ah, a Ucrânia recebeu o último conjunto de condições para entrar na União Europeia. Olha que coisa bacana. Tudo indica que vai haver essa entrada da Ucrânia na União Europeia muito em breve, em algum momento, né? Se fala no início de 2027, vamos ver quando é que vai ser isso, né? O Zelenski tá em

Londres, tá? Foi visitar o o Starmer, né? O primeiro ministro inglês e vai conversar também com membros do Parlamento britânico, né? E bom, a gente teve a informação de que a Ucrânia concordou em restaurar a o gasoduto, o óleo de Drusba para manter mandar óleo, suprimento de óleo paraa Hungria e paraa Eslováquia, né? Segundo disse a Comissão Europeia lá, o presidente da Comissão Europeia. Então, imagino que isso daí

foi um acordo que se restaurar o o combustível que eles vão liberar o pagamento dos 90 bilhões paraa Ucrânia. Espero que seja alguma coisa nesse sentido. Vamos esperar que seja isso, né? Eh, agora o curioso é que o Orban continua fazendo a propaganda dele toda baseada em brigar com o Zelensk, né? Só fala mal do Zelensk aqui. E aí ele falou

um negócio curioso aqui, ó. O que pertence à Hungria vai continuar em mãos húngaras. Nosso dinheiro, nossa soberania, nossa, nosso futuro. Não vai ser nem Bruxelas, nem Ucrânia, nem outros outras elites financeiras que vão tomar o que é nosso. A Hungria não vai ceder uma polegada. A Hungria vai estar

fora dessa guerra, né? Eh, o curioso dele falar isso é porque sabe o que que tá acontecendo lá na Hungria? Ele tá vendendo vários palácios do governo eh eh em licitações agora. Ele sabe que vai perder a eleição, né? Ele sabe que não vai ter, não vai ficar mais muito tempo.

Ele tá vendendo vários palácios históricos do governo e segundo dizem as má línguas, é o próprio grupo dele que tá comprando esses palácios, né? Então, quando ele fala que eh o que é da Hungria vai continuar em mãos húngaras, que que ele tá querendo dizer com isso? que ele tá passando esses palácios paraas mãos dele, que ele vai manter essa o a a propriedade disso daí, né? Pois bem, o Peter Magiar, que é o candidato da oposição a ele lá, que já que deve ganhar a eleição agora, já falou o seguinte: "Olha só, o governo máfia em seus últimos dias colocou o magnífico prédio do Ministério das Finanças para venda, né? Depois também o Ministério do Interior, né? E isso tudo

para ser vendido em dois dias eh antes da eleição. E eles querem eh passar isso para mão para continuar com na dinastia do do Orban, né? Continuar nas mãos do Orban, esses prédios, né? O governo TISA eh vai declarar todas essas vendas nulas e de pleno direito e qualquer pessoa que participar desse processo de compra será responsabilizado pelo crime. Então ele tá dando um recado aqui que essa venda que o que o Orban tá tentando fazer aí as pressas e coisa e tal, não vai resultar em nada.

Bom, aqui é só uma coisa engraçada, né? Isso aqui é um ã meteorologista russo, né? dando previsão do tempo lá em São Petersburgo e no final das contas ele se enrola ali e parece que não sei se ele tá meio bêbado ou se ele só se enrolou com a perdeu o equilíbrio ali da motoneta ali e acabou se espatifando no chão. Ele devia tá bêbado, né, para cair desse jeito assim, né? Não sei, né? Às vezes as pessoas

mais velhas também tóra isso daí, o cara o cara falando aqui e caindo da motoneta lá em São Petersburgo, né? Bom, ã, aqui mais notícias sobre o centro, o o centro de AI A1, que lembra que a Ucrânia falou que ia disponibilizar dados de guerra para treinamento de inteligência artificial e coisa e tal. Pois bem, eh é justamente esse A centro A1 eh que tá que vai justamente concentrar todos esses dados de campo de batalha para eh poder ser usado para treino de inteligência artificial, né? Então, eh, mais uma propaganda aqui desse processo. Teve um exercício de guerra naval ali próximo das costas de Portugal ali na Europa, né? E a Ucrânia liderou o time

vermelho, né? E usando drones aquáticos e coisa e tal. E no final o a força liderada pelos ucranianos ganhou todos os cinco exercícios, todos os cinco cenários de exercício contra unidades navais da OTAN, né? Isso é uma coisa que mostra primeiro e uma coisa boa que é o fato de que OTAN está treinando para essas hipóteses, está estudando essas hipóteses. É muito importante, né? A

gente sabe que, segundo o Trump, o Irã não tem esses barcos navais e elaborados como a Ucrânia tem, mas é uma questão de tempo, né? Eh, qualquer país pode desenvolver isso. Então, eh, é importante ter essa noção sobre eh como fazer esse tipo de coisa. E, eh, eh, e além disso, mostra a superioridade da Ucrânia, né? Como o Zelensk falou, a Ucrânia tá aí para ajudar, para contribuir, para melhorar a segurança de todo mundo, né? E bom, ah, tá aqui mais

uma vez a informação. Os Magura V7 drone, drones ucranianos eh afundaram uma fragata. É lógico, né? Não, não afundam de verdade, é tudo um exercício, mas mostra que tá ali eh eh com capacidade de fazer isso, né? Poderia ter afundado, né? E além disso, a gente

tem informação do Leonardo. Leonardo é a empresa de de segurança que estaria construindo o chamado Michelangelo Dome. O Michelangelo Dome vai ser o Aerondome da Ucrânia, né? Lembra que a gente falou sobre isso? É uma um sistema de defesa antiaéreo ucraniano, é previsto para ter ter três camadas e coisa e tal. Esse

domo vai se chamar Michelangelo e Leonardo é o nome da empresa alemã que tá trabalhando junto com os ucranianos para construir esse esse domo, esse sistema de defesa antiaéreo eh ucraniano, né? Lógico, não é um domo físico, né? É um sistema de defesa antiaéreo como o Iron Dome, enfim, e outros, né? Mas é bem interessante esse processo também da Ucrânia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.