---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-04: RÚSSIA faz GRANDE ATAQUE de DRONES contra a UCRÂNIA visando ALVOS CIVIS"
video_id: fo-gkjz6bbE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fo-gkjz6bbE
video_date: 2026-04-03T13:47:21+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2039976046926159957
  https://x.com/NOELreports/status/2039982341615984730
  https://x.com/NOELreports/status/2039987140788900319
  https://x.com/NOELreports/status/2039981682443317510
  https://x.com/NOELreports/status/2039984836530589882
  https://x.com/NOELreports/status/2040018964886024615
  https://x.com/NOELreports/status/2039797391855956416
  https://x.com/NOELreports/status/2040014038927618514
  https://x.com/visegrad24/status/2039724708069863485?s=20
  https://t.me/supernova_plus/50236
  https://x.com/NOELreports/status/2039995307618935156
  https://x.com/NOELreports/status/2039976754102546813
  https://x.com/NOELreports/status/2039995497352475104
  https://x.com/NOELreports/status/2039796678442557571
  https://deepstatemap.live/#7/47.8094654/32.1679688
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2039978105012457951 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2039772486879838572
  https://x.com/StratcomCentre/status/2039949004851540160
  https://x.com/JayinKyiv/status/2040031621429006465 1
  https://x.com/NOELreports/status/2039708609299279924
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2039988036428005460
  https://x.com/JayinKyiv/status/2039790507501502742
  https://x.com/igorsushko/status/2039665774621819038
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-2-2026/
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2039984373303292340
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2039767750000742674
  https://x.com/visionergeo/status/2039793974722830661 
  https://x.com/NOELreports/status/2039732765021684052
  https://x.com/MLauraAssis/status/2039903075943567448
  https://kyivindependent.com/exclusive-russias-shadow-fleet-using-starlink-ukraine-calls-for-spacex-to-take-action/
---
De ontem para hoje, os russos fizeram um grande ataque com drones e mísseis contra a Ucrânia. Não se sabe nem o número total que foi usado. Mais de 600 drones russos foram usados contra a Ucrânia, atingindo principalmente objetivos civis aqui na região de KIV e outras regiões da Ucrânia, né? A Ucrânia respondeu atingindo aqui partes da de Lhansk e da Crimeia temporariamente ocupada, eliminando eh eh eh coisas aqui, postos russos e depósitos de munição, esse tipo de coisa, né? Bom, teve um trem russo que descarrilhou aqui na região de Olianovski. Nessa região

aqui ele ia de Cheliabinski até Moscou, mas teve algum problema e descarrilhou. Não sabemos se teve alguma influência ucraniana nisso, mas o acidente foi feio por ali, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa por aqui, mas o mais interessante que nós temos são as reclamações dos russos sobre a internet, cada vez reclamam mais, né? E a Rússia tá planejando a partir do dia 15 de abril agora proibir o uso de VPN completamente no país. Olha que maravilha. É o que eu falo para vocês,

essas medidas de vigilância estatal, além de serem ruins por serem vigilância estatal, também expõe a população a riscos cibernéticos. VN é uma maneira de você se proteger de ataques cibernéticos, ou seja, a população fica mais exposta. E até facilita o trabalho dos ucranianos para fazer ataques contra os sistemas russos, né? E além disso, é impossível você proibir VPN, porque qualquer pessoa pode montar uma VPN. Basta você pegar um computadorzinho na nuvem aí em algum outro lugar que não é no seu país e você faz uma VPN a partir de lá. Enfim, é mais uma luta desses

ditadores aí que querem censurar a internet, que não entenderam ainda que a internet é incensurável. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 3 de abril de 2026, são 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Liguei para o Peter, mas ninguém atendeu, GTTR e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, é só para avisar vocês, eu vou est viajando hoje, tá? Vou passar a semana santa fora, mas é rapidinho, só semana santa. Domingo, eu já tô de volta aqui em casa e eh pode ser que atrase algum vídeo, pode ser que tenha um vídeo um pouco mais curto, mas é só mesmo durante a semana santa aí pra gente. Mas

não, não vai deixar de ter vídeo não, os vídeos vão estar todos programados direitinho, tá bom? A gente não sabe ainda o número total de drones e mísseis que foram lançados de ontem para hoje contra a Ucrânia, sabe-se, foi um número muito grande, tá? Eh, tão falando, talvez seja um ataque maior do que aquele último que teve de 1000 drones aí durante um dia, mas até aqui o que a gente sabe é que teve 400 drones e e dúzias de R101 são míis de Cruzeiro, principalmente alvejando Kiv e outras regiões centrais aqui da Ucrânia, tá? E a maior parte mais uma vez foi derrubado por defesas antiaéreas ucranianas, mas evidentemente que houve algumas coisas atingidas, sim. Então, a gente não tem ainda o balanço final desse ataque de ontem para hoje, mas foi um ataque muito grande. A gente tem algumas imagens

aqui, um monte de alarmes na Ucrânia, mísseis chegando em toda a região central, Kiv, Vinícius, Itomir, eh, Obuve, enfim, um monte de coisas aqui, né? E aqui, ó, um um ataque massivo de drones contra a Ucrânia foi reportado e finalmente parece que acabou. Ou seja, já aqui na manhã do dia de hoje que acabou esse ataque, durou horas e horas e horas, muitos drones, muitos mísseis mesmo, né? Aqui tem uma imagem de um prédio sendo atingido na região de Obuve, que é em Kiv. Aqui você vê o drones atingindo um prédio aqui, né? Um

prédio residencial. Uma coisa totalmente sem sentido esse ataque. Eu não sei se esse daqui é o mesmo, a mesma coisa. Não, não parece ser o mesmo não, mas parece um outro drone também atingindo também na região de Kiv também atingindo um prédio. Eu fico na dúvida se não é o mesmo prédio, tá? Pode ser o mesmo

prédio aqui. Eu não sei dizer. Esse drone atingiu uma região perto de uma escola e um jardim da infância ali em K. Realmente absurdo. Os russos estão atacandoos em grandes levas. Um monte de

drones, um monte de mísseis ainda estão eh voando no território ucraniano, né? Agora parece que já acabou, como eu falei, nesse momento já acabou, mas foi realmente uma noite dura pros ucranianos de ontem para hoje, né? Bom, os ucranianos fizeram ataque ontem contra UFA, né, como a gente já tinha falado, né? A gente tem informação agora de que eh foi atingido o AVT5, que é a principal unidade de destilação na refinaria de Ufa. Então, eh essa ou parece que pronuncia-se ufá, é o fá.

Então, e a refinaria de UFÁ e é uma instalação chave para a produção de combustível que foi já alvejada em outros ataques anteriores e agora foi mais uma vez alvejada, vai ser tirada de de produção mais uma vez, né? Lembrando que essa região é uma região uma das principais regiões produtoras da Rússia, a maior o maior complexo de refinarias ali, né? Bom, a gente tem outra boa notícia que um SU30 SM caiu na Crimeéia ocupada durante um um voo. De acordo com o Ministério da Defesa Russo, com detalhes da sobre a tripulação, a gente não sabe ainda, né? Veja, os russos até aqui têm dito que esses aviões estão caindo por conta de problemas mecânicos, mas vamos combinar, são três aviões em três dias que caíram na Rússia. Isso tá

muito estranho. Tem alguma coisa errada para ter tanto avião caindo aí? A minha visão é que os ucranianos estão usando alguma arma nova, algum drone, algum míssil, alguma coisa para atingir os aviões russos e estão derrubando eles ali na Crimeia, tá? Eh, mas não sabemos. Em tese, a explicação russa é: o avião caiu, deu problema, né? Problema

mecânico, ele caiu. Mas você concorda comigo? Um avião cair, ok, pode ser um acidente. É verdade, acontece, né? Até porque a Rússia tem tem tido problemas seguidos de manutenção dos aviões, mas três aviões caírem em poucos dias assim, não, não faz sentido isso, né? E teve

também um drone ucraniano que atingiu um AN de 72, um avião russo de transporte de pessoal na Crimeia temporariamente ocupada, tá? Então isso daqui foi eh esse avião tava pousado, não, ele não caiu, tá? Ele tava pousado lá na pista de pouso, foi atingido pelos drones e foi destruído por ali, né? Eh mas daí mais uma vez tem drones ucranianos circulando por lá. Pode ser que realmente tenha estejam fazendo algum ataque aí, inclusive em aviões que estão voando, estão derrubando alguns dos aviões russos por ali. Não sei. O

complicado de um drone atingir um avião é que o avião é muito mais rápido que um drone, né? Mas os ucranianos têm trabalhado em alguns drones que são bastante rápidos também. Enfim, não sabemos ainda. Vamos ficar sabendo no futuro o que que aconteceu, né? Bom, os ucranianos atingiram em Alchevski eh uma uma eh junção ferroviária ali, né, com de carga nessa região aqui, ó, eh eh aqui em Lhansk, né, justamente visando e prejudicar a logística russa aqui nessa região. Tá aqui o trem pegando fogo ali

na região. Além disso, teve um descarrilamento de sete vagões no trem de passageiros e Moscou, que descarrilhou na região de Ulianovsk, na Rússia, tá? Então isso daqui foi um descarrilamento. Também não consta que tenha sido nada referente à Ucrânia, ou seja, até onde sabemos, pode ter sido uma sabotagem, pode ter sido um ataque. A sabotagem é mais provável nesses casos, né? Eh, é relativamente fácil

você sabotar eh linhas de trem, então não é incomum e os ucranianos fazerem isso, mas a gente não tem essa confirmação por hora. Aqui, ó, tá vendo aqui, ó? Isso aqui pode ser que quebrou o trilho e na no momento que descarrilhou o trem ou pode ser que quebraram o trilho e isso causou o descarrilhamento do trem. Uma das duas coisas pode ser verdadeira, né? Ou então pode ser o trilho pode ter quebrado também naturalmente por esforço, não sei que lá, mas é pouco provável isso, tá?

Esse aqui tá tá com pinta de ser de ser sabotagem mesmo, né? Enfim. Eh, não teve mortos e feridos apenas o descarrilamento. Quer dizer, teve teve feridos leves, tá? Não teve feridos graves, tá? Apenas o descarrilhamento de

sete vagões ali, né? Interrompeu a a ferrovia por um bom tempo ali, né? Bom, os ucranianos também atingiram recursos militares na região temporariamente ocupada de Lhansk. Os danos ainda estão sendo avaliados, mas atingiram ali e coisas de munição ali em Lurhansk. E também atingiram várias vários alvos de logística essa noite a gente falou o trem, não sei que lá, depósito de munição, um monte de coisa foi atingido em bases Donetes, Lurhansk, Zaporizia e também eh foi atingido uma concentração de tropas em Rosívica. Eh, tudo como

parte da degradação de capacidades ofensivas russas ali na linha de frente, né? E bom, também teve aqui um um MIG 29 ucraniano atingindo uma posição fortificada russa, com bombas direcionadas, mataram matando oito tropas ali e destruindo munição também. Isso aqui também na linha de frente e eh mais um ataque ucraniano aqui, né? Na linha de frente, provavelmente dita, não teve nenhuma movimentação significativa. Os russos continuam tentando avançar com a ofensiva de primavera deles, mas a coisa não tá descaminhando, não tá indo muito bem, não. Tá e bom, muito

engraçado é o choro do pessoal russo, né? Então, o primeiro choro aqui é com problemas de justamente logística. Esses ataques ucranianos da logística russa parece que estão fazendo efeito aqui, ó. Eh, e sim, o scander não é mais uma arma de precisão. O raio de de atingir pode chegar até 1 km, né? O scander é um dos

mísseis russos que eles usam. Tem tem scaner de um tipo que é escander de cruzeiro e escander balístico, tá? Scander M, scander K. Eh, eram armas de precisão, agora não são mais, né? E eu não vou escrever para vocês as razões ainda, mas tem duas soluções. Aumentar o

controle técnico de equipamentos, principalmente componentes não domésticos. E aqui ele já entregou o problema. O problema é que muito da precisão que os mísseis russos tinham era devido à capacidade de importar eh eh coisas de precisão, GPSs, esse tipo de coisa, e usar isso na Rússia, apesar do embargo, né? E agora eles estão com mais dificuldade. Então, com mais dificuldade eles acabam recorrendo a componentes chineses ou a componentes russos que têm uma precisão muito menor, acabam tendo essa imprecisão no míssil scânder, né? eh aument aumento do número

de lançamentos simultâneos de mísseis num único alvo eh para três. Pelo menos um deles vai atingir no no o alvo, provavelmente, né? Olha só a honesta a resposta honesta parcial pra questão, porque nós estamos perdendo tantos e destroços camicazes. Repara como é que eles estão dando o nome, né? Eu falei para vocês, os ucranianos atingem um monte de coisa com drones camicas, mas chega lá na Rússia, o pessoal diz que é só são os destroços. Não, a gente

derrubou o drone. O drone não foi destruído. Só só que os destroços caíram e causaram uma explosão exatamente onde o drone queria atingir. Então os próprios russos agora, de sacanagem para criticar o próprio e exército russo estão falando que eh por que que [risadas] nós estamos perdendo tantos drones, tantos destroços de drones. Já já é o destroço que vem voando, né, e vai e atinge a coisa, né? Mas beleza.

Eh, isso é porque nós estamos com muita com falta de mísseis de defesa antiaérea, especialmente nas unidades Panzer, né? É, é muito comum veículos estão estacionados, mas não tem munição ou tem muito pouca munição e aí quando a Ucrânia ataca eles não têm como derrubar os drones ucranianos. Não há vergonha em falar honestamente, a vergonha é não resolver o problema e as consequências só ficam piores, né? Então aqui o cara tá realmente reclamando de falta de munição de defesa antiaérea na Rússia. Um dos problemas que eles têm lá que os ucraanos estão conseguindo fazer ataques com tanta facilidade lá na Rússia, né?

Bom, eh mais reclamação com relação à internet aqui, ó. Eh, o pessoal colocando aqui, ó, se as coisas continuarem como estão, o resto do que sobrou do setor de de TI, né, de tecnologia da informação, vai fugir da Rússia. Aqueles que não saíram em 2022, por que que muita gente de tecnologia da informação saiu da Rússia em 2022? Porque tecnologia da informação é uma das áreas mais fáceis de você conseguir emprego na Europa, nos Estados Unidos. Existem muitas vagas para esse pro pessoal de TI, né? É lógico, se você for

bom, né? E não é para qualquer pessoa que diz: "Ah, eu sei programar, eu quero minha vaga". não é assim, né? Eh, mas eh, as pessoas que têm experiência, que sabem realmente programar bem, que tem uma boa capacidade, é relativamente fácil de saírem de qualquer país, né? Inclusive do Brasil, inclusive da Rússia. E daí, eh, em 2022, quando

começou a guerra, muita gente meteu o pé, muita gente saiu de lá. Esse pessoal de TI, eles já ficaram com falta de pessoal. Muitos dos conhecidos meus que trabalham nessa área estão seriamente agora considerando imigrada a Rússia nesse momento e são pessoas patriotas. pessoas que decidiram ficar, que não queriam, não correram para fugir da Rússia quando começou a guerra, devido ao patriotismo deles, eles estão considerando emigrar para Béaros, mas o o próprio motivo de que eles já estão considerando isso é um sinal preocupante, né? Eh, você vê cada vez mais esses esses avisos. Talvez nessa

nessa taxa nós deveremos em algum momento suar o alarme, né? Por que isso? Porque a internet lá na Rússia tá ficando uma merda, né? Internet acaba sendo uma ferramenta crucial para qualquer pessoa que trabalha com TI, né? Então o pessoal tá vendo que, né, é melhor fugir da Rússia enquanto pode. A

Rússia tá regredindo pro padrão soviético. Daqui a pouco sobe muro, meu amigo. Daqui a pouco sobe muro e você não sai mais da Rússia, né? Eh, isso é realmente preocupante. Aqui ainda tem o pessoal reclamando ainda que o pessoal que vem de fora e entra na Rússia com chips do Ubequistão, do Cazaquistão, não sei que lá, conseguem usar a internet normal. O chip

russo não funciona. Aqui, ó, eh, eu estou trabalhando num site de construção e um dos eh dos capatazes lá é da do SIS, né? Ou seja, é dos países ali do Cazaquistão, Ubecistão, aquela região central da Ásia ali, né? E ele me mostrou o celular dele, tudo funciona bem no celular dele, né? Ele pode acessar qualquer site, Instagram, Telegram, WhatsApp, YouTube, sem precisar de VPN, sem nenhuma eh eh sem nenhum gatilho, sem nenhuma aplicativo de terceiro. Eh, só para saber, é um

iPhone, você não pode instalar eh aplicativo de terceiro como no Android. Ou talvez você possa, mas é um pouco mais difícil e eles não é tão, ele não é tão esperto assim. É, de fato, o iPhone é mais difícil de você fazer o jailbreak do que o Android. Ambos são difíceis, tá? E e ambos são, é possível, possível fazer, é, mas é, dá mais trabalho no iPhone. A coisa estranha é, ele tem um

sim que é do um sim do Uzbekistão e o Homen está agora disponível 100 GB para por 1000 rublos. Ou seja, ele tem tráfego de um sim de outro país que não é monitorado e bloqueado no país. Ou seja, a se você fizer uma uma cadeia lógica, então a comunicação com drones e outras coisas pode ser suprida com eh SINC cards de fora, né? Um dos motivos que eles estão eh restringindo a internet em Moscou é porque eles temem que os ucranianos usam Scards, né, para usam a rede de celular russa para guiar os drones lá em Moscou. Só que se você botar um chip de fora, você consegue contornar o bloqueio deles. Então os

ucranianos é fácil, é só botar chip ucraniano. Ou então comprar chip da Europa, né? Certamente não deve ter dificuldade nenhuma. Mesmo se for o caso, comprar chip do Uzbekquistão não deve ser uma coisa tão difícil assim, né? Agora, isso aqui também dá uma enorme oportunidade de negócio pro pessoal. É só ir lá no Uzbekistão

comprar 1000 chips do Uzbekistão e levar pra Rússia e vender aqui, ó. Eh, o pessoal mais mais gente chorando aqui, né? Um blogger militar russo que tem mais de 750.000 inscritos dizendo que a Rússia acabou. O Podnakov.

Eh, tá todo mundo ferrado. Eu tenho sentimento de que alguma coisa muito muito terrível está acontecendo. Mesmo antes da da, entre aspas, operação militar especial, né, da guerra da Ucrânia. Eu não tinha esse tipo de de pressentimento, tava claro, eh eh poucos dias em eh antes que alguma coisa muito ruim ia acontecer, mas agora eh tempos realmente escuros estão chegando, né? Então, né? Com certeza a Rússia não vai

durar mais muito tempo. Ah, a Rússia ordenou que todas as plataformas de internet domésticas bloqueiem usuários que usam VPN para contornar as restrições a partir do dia 15 de abril. Então, as companhias precisam implementar sistema de detecção de VPN e reportar tentativas de contorno dos métodos, né? E a a penalidade inclui a perda da acreditação como empresa de TI e remover todos os registros das pessoas que não estão fazendo a coisa adequada. Ou seja, o Putin e jogou pras companhias de TI, é igual a Natel fala, faz aqui, né, para tentar descobrir quem tem VPN e não pode usar VPN. O problema

é que é impossível, né? Todo tráfego na internet é criptografado, então não tem como você saber o que tá ali. Existem alguns pacotes, alguns sistemas que fazem detecção de VPN e coisa tal. Olha, até tem, mas é complicado para caramba, é pouco efetivo para caramba. E como eu falei para vocês, se você usa uma VPN conhecida, sei lá, Nord VPN, Express VPN, uma dessas conhecidas aí, Proton VPN, eh eh é relativamente fácil saber que você tá usando essas VPNs. Por quê?

Porque é só você pegar, compilar os IPs de todos os servidores da VPN, o seu celular vai tá conectando com o servidor da VPN, beleza? Isso é fácil, mas tem milhares, milhares, centenas de milhares de pequenos provedores de VPN. E você pode fazer o seu provedor de VPN. Você aluga um um servidorzinho aí no num data center em algum lugar fora da Rússia e faz a conexão lá, instala uma VPN sua. Não tem como as operadoras saberem que isso é um VPN, porque vai aparecer você comunicando com o seu servidor lá fora e pronto. É um servidor que ninguém sabe o

que que é, um servidor seu que você comprou lá, botou lá no no pode ser um servidor bundinha, não precisa ser uma coisa muito muito pesada, não. Enfim, eh os russos tão ferrados nessa história. e eh e esse analfabetismo digital desses líderes políticos hoje em dia, querem censurar tudo, não pode falar nada, tá proibido. Eu vou mandar uma ordem, vou escrever num papelzinho aqui, ó. Tá proibido, não pode. Ah, não, agora não

pode mais, né? Esse pessoal realmente acha que escrever num papel faz alguma diferença nas coisas no mundo real, né? Aqui, ó, a Rússia vai dar um tiro no saco com bloquear o Telegram de acordo com alguns comentários que o pessoal estão falando, queão que estão circulando por lá, né? Um ar blogger russo nota que os propagandistas pro Kremlin t visto muita, muita queda nos na visualização dos, dos canais de Telegram deles, né? O cara aqui falou que tá fechando o canal dele. Eh, cadê o

cara que falou isso aqui? Tem um cara aqui que falou que que tá fechando o canal dele, que não aguenta mais e não sei que lá. Enfim, eh, porque justamente as as views estão caindo muito. A monetização, tanto lá na Rússia quanto aqui no Brasil, quanto qualquer lugar do mundo, depende das suas visualizações. Se você não tem views, meu amigo, você não tem monetização, não tem dinheiro, né? Mas curiosamente a queda não tem

acontecido nos canais prócrânia e canais de acidentes da Rússia, né? Por quê? Porque esse pessoal tá ativamente combatendo o governo russo, né? Os canais propagandistas, os canais faziam a propaganda do Putin, eles estavam seguindo todas as regras. E aí eles se foderam porque as regras são cada vez mais restritivas, né? Eh, aí o pessoal

tá colocando aqui, ó, que um dia de celebração para agentes estrangeiros e paraa audiência de canais pró-rs no Telegram e destruiu, foi caiu completamente, né? Ah, Margarita Simonia viu uma queda de 52%, enquanto o propagandista Alexander Sladkov caiu 49%. As visualizações do RT em Rússia caíram 42%. Soloviov e Pavel Zarubim ca por 47,7%. Aí ele falando que todo mundo caiu, né?

Nesse meio tempo, o outlet de News, né, que é na linguagem russa, mas é independente, né, o Medusa, de acordo com eh eh com agentes que é é lidado por agentes estrangeiros, né, são russos no exterior, teve uma queda de apenas 3%, né? Aí o pessoal tá por quê? Porque do lado de fora, fora da Rússia, você consegue fazer as os as coisas do mesmo jeito, né? E a o bloqueio do Putin tá sendo um chute no saco, tá sendo um tiro no saco, porque tá prejudicando principalmente o esforço de propaganda dele próprio, né? Ah, outra coisa que o pessoal tá chateado lá, os bloggers militares russos descobriram que a Ucrânia é faz parte do consórcio Artemes, né? A gente

falou lá no, eu falei lá no Ancapso, né? eh do projeto Artemis, que é a volta do homem à lua. Eh, já saiu Artemis 2, né? Ontem tá no meio do do da missão deles lá. Eles não vão pousar na Lua dessa vez, mas vão fazer uma uma volta na Lua, né, e voltar pro planeta Terra. E agora

o pessoal descobriu aqui, ó, a Ucrânia é um dos participantes do acordo de Artemes, uma coalizão internacional iniciada pelos Estados Unidos, com o objetivo de retomar a exploração da lua, Marte, cometas e asteroides para propósitos pacíficos, né? Pontos importantes sobre a participação da Ucrânia. A Ucrânia eh se tornou um membro no dia se tornou o nono membro ao assinar o acordo em novembro de 2020. O propósito da participação, a Ucrânia se uniu ao programa para desenvolver cooperação espacial com os Estados Unidos e ter uma oportunidade de participar na exploração lunar, né? Eh, poucas pessoas sabem, mas a missão Artemis é um projeto conjunto eh com os ucranianos. É uma um foguete ucraniano

americano que voou pra Lua. Eh, viva com isso agora, né? O pessoal tá todo chateado porque os russos têm um programa para ir pra Lua, né? E até hoje não conseguiram, né? Tem um programa para ir pra Lua desde a época que era União Soviética, né? E nunca conseguiram

chegar na lua, né? E agora sem dinheiro, sem capacidade, tá cada vez mais longe, né? Então, muito engraçado isso daqui. Bom, outra inovação ucraniana, um drone que consegue dar um tiro para atingir outros drones, né? Então você vê aqui o drone feito por uma dona de casa ucraniana.

Chegou. Isso é sacanagem. Sabe por causa da brincadeira lá do do cara da eh da Hein Metal, né? Aí ó, atingiu o outro drone, destruiu o outro drone com um tiro, né? Isso é uma coisa interessante, porque você não precisa ser o drone suicida, né? O drone dá um tiro no outro

drone e pronto, né? Pode ser, pode, pode dar mais de um tiro, né? Realmente muito barato. Agora a questão toda é, esse drone aqui é um drone particularmente simplesinho, né? Caiu com um tiro só.

Nem todo drone vai cair com um tiro só. O Instituto Preciso da Guerra fala aqui sobre o ã o Kemen colocando condições para aumentar a restrição de VPNs que permitem aos russos contornar as medidas de censura na Rússia, né? E esse pessoal, cara, é muito engraçado. Vocês vão descobrir do pior jeito que não tem como, cara. A internet tem milhares de maneiras. Você pode usar e Thor também.

Thor é muito fácil. Aqui, ó, no no coisa aqui, ó. Você pode abrir uma nova janela com Thor. É que o Thor é lento, tá? Mas ele funciona para você contornar essas coisas funciona bem para caramba. É,

esse pessoal fica tentando coisas bom. Ah, em um sinal adicional de eh perda econômica na Rússia, o fabricante de veículos Autovas está desligando toda a linha de produção por 17 dias, devido à queda na demanda e as armazéns que estão cheios, né? Os veículos não estão vendendo e, pois é, é isso daí. A economia tá indo mal. O Zelensk disse que nós temos relações difíceis com Irã.

Nós não fizemos nada com eles, mas eles derrubaram o nosso avião. Para quem não lembra, lá em 2020, quando teve aqueles protestos do Cassem Suleimani, um avião ucraniano que tava saindo do Irã em direção à Ucrânia foi derrubado, né? A a a alegação do Irã é que foi um erro do operador ali que derrubou o avião, mas matou um monte de ucraniano, né? Matou um monte de iraniano também, tá? Tanto iranianos quanto ucranianos morreram nesse voo. Mas era um avião ucraniano,

né? E eh eles mataram lá no início dessa coisa toda lá em 2020, né? Então, teve a guerra em larga escala, começou na Ucrânia e eles entregaram drones para os russos para matar os nossos civis. Eu pedi para eles para pararem, né? Eles prometeram que só haveria um um bet, só uma encomenda, né?

Eles mentiram e continuaram fornecendo armas. É por isso que eu considero eles cúmplices da Rússia. Todo mundo considera o Irã cúmplice da Rússia. É, tá mais do que óbvio isso, né? Agora, olha que coisa interessante, né?

Lembra que eh tem tem acontecido vários navios russos sendo destruídos ali no Mediterrâneo por ataques de drones ucranianos. E aí eu falei para vocês, isso tem alguma coisa estranha, né? Como é que os ucranianos estão atingindo navios aqui em Malta? Já teve outros aqui nessa região de cá? Teve vários navios russos passando, navios da frota cinza, navios sancionados russos passando aqui pelo Mediterrâneo e sendo destruídos. Como é que ele, como é que

os ucraanos estão fazendo isso, né? De onde é que eles estão fazendo esse ataque? Itália tá deixando eles fazer o ataque, Malta tá deixando fazer eles eles fazerem esse ataque. E agora a gente sabe a verdade. Sabe quem é que tá deixando fazer eles eles fazerem esse ataque? A Líbia. A Líbia aqui, ó, eh eh

os ucranianos e eh existe um grupo aqui, ó. De acordo com a Rádio França Internacional, cerca de 200 soldados ucranianos estão eh secretamente eh destacados no ocidente da Líbia, na linha na linha costeira, né? Ou seja, nessa região verdinha aqui, algum lugar próximo de Trípol aqui, não sabemos exatamente aonde. No último mês, os drones navais ucranianos lançados a partir da Líbia alvejaram e destruíram o metagás, que é um navio russo de gás licfeito, né? Ano passado teve um outro e navio russo que também foi atacado, né? Em troca pelo acesso ao mar

Mediterrâneo, os especialistas ucranianos estão provavelmente treinando as forças do governo libre no uso de drones. Ou seja, a ó, ó as cartas do Zelensk, ó as cartas do Zelensk. O Zelensk um monte de cartas, meu amigo. O pessoal da Líbia e veja, a parte verdinha aqui é a parte honesta da Líbia, tá? É a parte correta da Líbia. Essa parte vermelha aqui é a

parte ainda dos e dos terroristas lá que ainda estão lá na Líbia, né? O governo Líbio correto, é a parte verde. O Ucrania foi lá e negociou com os caras. Olha só, eu te ensino a usar os drones. Aí vocês deixam a gente manter uma equipezinha aqui para atingir navio ali no Mediterrâneo. Pronto, trato feito.

Eh, bom, o Orban tá pedindo o levantamento das sanções em energia rússa, avisando a Europa que vai ter um grande problema de energia. [ __ ] é impressionante como é que o Orban, em plena eleição da Hungria, o cara trabalha mais para ajudar o Putin do que para tentar ganhar a eleição. Cara, é realmente, é realmente tocante isso, bicho. E aí uma das coisas que pode ser essa coisa toda, eu já falei para vocês, pode ser que isso, e talvez até o caso do Bolsonaro também que ficou lambendo o pau do Putin na época lá da eleição de 2022, né? Eh, isso pode ser porque esse pessoal acha que os russos têm uma máquina de propaganda na internet muito poderosa e coisa e tal, né? E e eles têm

uma máquina de propaganda na internet. É lógico que tem. Evidente que tem. Saiu esse esse artigo aqui mostrando que lá na Argentina os agentes russos criaram jornalistas do nada. Inventaram jornalistas e fizeram mais um monte de coisa lá para eh poder fazer propaganda contra o Milei. Porque lembra, o Milei

apoia a Ucrânia, né? Então os russos são contra o Milei, né? E aí fizeram saiu esse um escândalo enorme, um monte de de e de eh jornais lá na na Argentina. revistas e blogueiros e coisa e tal. Tá aqui, ó, quanto é que foi pago por cada um. Tá vendo aqui, ó? Isso aqui tá em

russo aqui, ó. Argentina, tema, eh, quantidade, o valor que foi pago por mês e, enfim, eh, preço por unidade, e, ou seja, uma tabelinha que pegaram aqui de eh interferência russa contra o Omilei na Argentina. Mas aí que tá o erro desse pessoal, tá? O erro do Orban, o erro do talvez do Trump, talvez o erro do Bolsonaro de achar que isso faz diferença. Não, não faz diferença. Ah,

mas a Rússia tem uma capacidade, tem um monte de Russete por aí. É, tem. Só que isso aí é ruído na internet, na era da internet, isso não faz diferença no final das contas, né? Os russos estão gastando uma fortuna para uma coisa que acaba não resolvendo. Milei, por exemplo, nem tomou conhecimento da parada, né? Enfim.

Então é, isso pode ser esse caso do do Orban. Por isso que o Orban gosta tanto do Putin, porque ele acha que essa interferência na internet, interferência na internet, consegue ah subir hashtag, botar um assunto em evidência, isso consegue, mas isso não muda a opinião das pessoas, né? Enfim, muito triste isso daqui, tá? E outra coisa, falar em navios eh que da frota cinza russa, né, que é de de venda de petróleo e o pessoal descobriu que boa parte dela tá rodando na Starlink. Olha que coisa.

Daqui a pouco o pessoal de Kiv vai estar batendo um papo com El Musk de novo para resolver este problema. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.