---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-24: UCRÂNIA faz DESFILE MILITAR no dia da INDEPENDÊNCIA com DRONES e ROBÔS"
video_id: SyXsF1-o6QQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SyXsF1-o6QQ
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2091765613995642886
  https://x.com/NOELreports/status/2091763120721031213
  https://x.com/NOELreports/status/2091763612197040582
  https://x.com/frontlinekit/status/2091764944534409718
  https://x.com/NOELreports/status/2091764587943035240
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2091817694580428930
  https://x.com/nachomdeo/status/2091825392407499145
  https://x.com/666_mancer/status/2091818792204808586
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2091799748273389629 
  https://t.me/supernova_plus/58653
  https://x.com/NOELreports/status/2091765199799763011
  https://x.com/NOELreports/status/2091766045157560583
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2091596486241026231
  https://x.com/NOELreports/status/2091567848845947054
  https://x.com/NOELreports/status/2091767519480533163
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2091745819498090961
  https://x.com/NOELreports/status/2091508401746448792
  https://deepstatemap.live/#8/48.3069476/35.5407715
  https://x.com/NOELreports/status/2091760483980259750
  https://x.com/Mylovanov/status/2091605622420848763
  https://x.com/NOELreports/status/2091764929531367516
  https://x.com/maria_drutska/status/2091787137330954751
  https://x.com/NOELreports/status/2091583243296317465
  https://x.com/Microinteracti1/status/2091618003435639226
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-23-2026/
  https://x.com/nexta_tv/status/2091825341606076801
  https://x.com/NOELreports/status/2091621177567363366
  https://x.com/NOELreports/status/2091771890192777479
  https://x.com/NOELreports/status/2091615368326377487
  https://x.com/MOSSADil/status/2091673088081699157
  https://x.com/NAAF0Racoon/status/2091627159622217912
  https://x.com/frontlinekit/status/2091600820554895784
  https://x.com/NOELreports/status/2091566313915236411
  https://x.com/NOELreports/status/2091562722202624416
  https://x.com/GloOouD/status/2091850036032266435
  https://x.com/jurgen_nauditt/status/2091853158754447568
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2091794703444250988
  https://x.com/NOELreports/status/2091550476105826358
  https://x.com/visegrad24/status/2089651310358339698
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2091816098664448330
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2091576323235823781
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/08/23/la-creciente-preocupacion-de-putin-por-las-proximas-elecciones-en-rusia/
  https://x.com/JayinKyiv/status/2091847195116847566
---
A Ucrânia hoje atacou três centros de distribuição da Ozon, né? Foi um aqui em Crasnadar Cry, um Stavropol e outro aqui no Daguestão. Três centros atingidos aqui. Teve também Milerovo, que é uma base aérea que foi atingida aqui também de ataques de ontem para hoje também um monte de ataques aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia, vários pontos atingidos por aqui, né? Os russos fizeram um ataque significativo, principalmente aqui em Odessa. A gente

ainda não tem a totalização do número de drones e mísseis, esse tipo de coisa, mas fizeram um ataque grande aqui contra Odessa de ontem para hoje, tá? Em Kiv ataque. Em KIV de ontem para hoje teve a independência da Ucrânia, comemoração da independência da Ucrânia, que foi hoje, dia 24 de agosto. A a Ucrânia comemora 35 anos aí da da separação da União Soviética, né, do plebiscito que a Ucrânia decidiu se separar da União Soviética. Uma ótima, uma ótima data, né? E teve bastante coisa nesse dia da

da independência da Ucrânia por lá. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje é dia 24 de agosto de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por MIT Gunevini, Pon Ancap e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os ursos fizeram um grande ataque contra a Ucrânia. particularmente atingiram aqui uma um hipermercado epicent ali em Odessa, tá? Epicentre é uma rede de supermercados muito grande lá na Ucrânia. Repara que

não é o mesmo que uma Ozon ou que uma uma white berri, tá? Porque isso aqui é um hipermercado mesmo, tem clientes dentro, tá? De o que o que a Ucrânia ataca na Rússia são armazéns, só tem produtos lá dentro e alguns poucos eh funcionários. que operam os produtos lá, o depósito dessas empresas, né? Aqui não, aqui é uma é um supermercado, um hipermercado, na verdade, né? Aliás, é muito bacana

esse supermercado Epicenter lá na Ucrânia tem de tudo, literalmente tudo. E só que tem clientes lá dentro, as pessoas entram lá para comprar as coisas, né? Não é um marketplace de internet. Então, um absurdo o que a Rússia tá fazendo aqui. Fez esse ataque contra o Epicenter de Odessa. Já atacou

outros epicenter em outras épocas também. Então esse negócio de falar assim: "Ah, tá atacando o Epic Center porque a Ucrânia tá atacando a Berri não quer dizer nada, porque a Rússia já atacou o Epic Center muito antes da Ucrânia atacar os Oberries e, né? E o Epic Center que eu fui lá em Kiv, que é do lado de Kiv, eh, já tinha sido atacado já em outra em outra oportunidade. Aliás, quando eu estive nesse episent, eu tive que sair porque teve alarme de míssil, né? A gente teve eles evacuam toda a loja, coisa e tal, mas ainda assim é perigoso, né? Ainda assim é um

risco grande de atingir alguém, porque você tá com público, né? O público é mais complicado de controlar. Funcionário é meia dúvida de funcionário. Você manda os caras saírem e acaba e vai embora e coisa tal. É público é sempre mais complicado. Então

o grosso do ataque foi aqui em Odessa, de ontem para hoje e teve bastante coisa atingida por aqui, principalmente com os tais drones a jato, né? Repara que dessa tem um problema que é o fato de que ser muito perto do mar. Então os russos atacam pelo mar. Quando os drones chegam numa região que já tá, já podem ser abatidos pelas defesas antiaéreas ucranianas, já tá perto demais. Os ucranianos t feito eh tem colocado drones marítimos aqui com equipamento antiaéreo, né, para tentar derrubar esses drones antes deles chegarem em Odessa. Mas, evidentemente não é uma

coisa fácil. em KIV é mais é relativamente mais tranquilo, porque os drones têm que vir ou aqui da região de Cherni Rive ou da região de Sumar eles têm que vir por aqui. E daí a defesa antiaérea ucraniana nessa região acaba abatendo esses drones antes deles chegarem em Kivia, né? Bom, os ucranianos também fizeram uma série de ataques, tá? O primeiro dele foi na República Adigeia, que é ali em Crasnodar Caray, né? Aqui um grande

centro da de logística da Ozon, que é na cidade de Enem. Eh, Enem, olha só, é nessa região aqui, ó. Aqui, ó. Crasnodária. Aqui, aqui é a República Adigeia. É um, é uma outra unidade

federativa lá da Rússia, tá? Aqui deve ser a cidade de Enem. É isso aqui, ó. Enem. Aqui é o nome da cidade e aqui tava o centro de logística que foi atingido aqui pelos ucranianos de ontem para hoje. Ele pertence ao Ozon, tem

91.000 m², é um dos grandes armazéns da Ozon. A Ozon, como eu já expliquei em outros vídeos, é mais um marketplace, tipo Mercado Livre ou Amazon, né, na na internet, né? Então esses centros de distribuição são só isso, centro de distribuição, tá? também atingiu aqui é próximo de Tiube. Tiúbe no Daguestão. O

Daguestão é essa outra região aqui da Rússia aqui, ó. Daguestão aqui é a cidade de Tiube. E teve mais um um depósito da Ozon aqui atingido nessa região aqui em Tube. E final aqui, aqui é Tube também. Aqui mostra o momento em que o drone atingiu. Tá vendo? Ó lá.

Realmente [limpando a garganta] impressionante esse esse ataque aqui.

>> Akbar. O da questão é muçulmano, tá? Eles falam alhu akbar, né? Deus seja louvado, né? Eh, e aqui teve mais imagens aqui. Aqui foi em Nevinominsk,

em Stavropol Cra. Então, é o terceiro ponto que foi atingido, que é no meio dos dois aqui, ó. Nevinomsk, essa cidadezinha aqui, também teve um centro da Ozon atingido aqui nessa cidade. Então você pode ver, foram três centros aqui atingidos de ontem para hoje. Eh, três centros de distribuição com resultados aí muito positivos. Os três

pegaram fogo com muita vontade. Esse daqui é de novo lá no Daguestão em Tube. Aqui o pessoal tá fazendo tipo uma uma verificação, né? Então, foi um dos armazéns da Ozon, foi um no dia 22 em Chapaevski, eh, um no dia 23 em Oremburg, que é o maior deles, né, de 200.000 e m². Aí hoje foram três, né,

esses três que a gente viu em Tiub, Nevinominsk e República Geia em Enem, né, ou seja, três atacados hoje, né? E aqui, ó, tem mais imagem aqui Nevinominsk também com um sério incêndio que tá acontecendo ali com firmes da NASA, né? E tá aqui o bingo, né? O bingo mostra aqui, ó. E Chapaevs que pegou fogo completamente. O Joremburg foi

atingido, chegou a pegar fogo alguma coisa, mas não pegou completamente, tá? Só algum pedaço dele que pegou fogo. Agora o Daguestão pegou fogo completamente e também Enem pegou fogo completamente. Nevinomins, que também foi atingido, mas não pegou fogo tanto assim. Pelo menos a gente não tem a confirmação ainda de que tenha pegado fogo completamente, né? Então, esse aqui

é o o bingo da deozonificação, né? Porque o é o nome da marca lá da do do marketplace deles lá, né? Enfim, é isso daí. Além desses ataques contra armazéns de distribuição da Ozon, a Ucrânia fez alguns outros ataques aqui. Esse aqui é a base aérea de Milovo ali que foi atingida. Milerovo fica nessa

região aqui, ó. Milovo é uma base aérea. Os ucranianos têm atingido também. Você pode ver que várias bases aéreas têm sido atingidas aí nos últimos dias, né? Essa daqui também foi atingida ontem. Aqui tem e

Chartinski e Kamensk Shatinsk também parece que foi atingido. É coisa elétrica. Camenskhatinsk é um pouquinho mais para baixo aqui, ó. Camensk chatins, é essa região aqui e é em Rostov também atingiu alguma coisa elétrica, algum transformador também. Tá pegando fogo aqui, ó. um incêndio grande

aqui, muita fumaça nessa região aqui, tá? Eh, no total, o Magiar falou que atingiram e um MIG 29 no campo de Rostov, uma dois radares Casta 2, um radar Nebo SV em Rostov, um outro radar ST68 na Crimeéia temporariamente ocupada, ou seja, um monte de coisa que foi atingida aí nos últimos dias, né? aqui, ó. Eh, a Ucrânia atingiu três aeronaves e duas defesas antiaéreas em um único dia, tá? Então, aqui tá falando sobre um ataque que teria atingido esse MIG 29 e eh um drone de reconhecimento aéreo e outras aeronaves ali, tá? Então, de

avião mesmo foi o MIG29. O resto foi outras aeronaves e não tripuladas, né? E e parece também que tem aqui um SU30 SM que eh eh é é um tipo de avião de dois lugares que a Rússia usa para derrubar os drones aquáticos ucranianos. Também foi atingido aqui. E também teve várias defesas antiaéreas atingidas aí de ontem para hoje, né? Aqui estão os

radares atingidos, tá? eh, Báltica B, Neva, Casta 2 E2, uma série de radares que foram atingidos ali eh na Crimeéia temporariamente ocupada pelos ucranianos, né? E também os drones ucranianos destruíram na base de Jancoiny, na Crimeia temporariamente ocupada, eh, um lugar de de defesa antiaérea que tinha aqui, parece que eram alguns alguns sistemas de defesa antiaérea que estavam ali. Aqui é Jancoi, é nessa região aqui, ó, essa cidade aqui. A base aérea fica aqui e os ucranianos teriam atingido essa região aqui, que é onde ficava uma um um equipamento de defesa antiaéreo ali na região, né? Então, tá aqui o o local

exato que foi atingido aqui de ontem para hoje. Bom, e também teve um ataque ucraniano contra Ialta, tá? Ialta é essa cidade e aqui na Crimeia temporariamente ocupada. Fica bem aqui embaixo aqui, ó. E alta tá aqui. Essa região aqui da

Crimeia é muito montanhosa, tá? Tem uma cadeia de montanhas bem altas aqui, né? Dá para ver bem aqui nesse nesse lugar aqui. Tá vendo? Alguma coisa foi atingida aqui. Os aviões russos estão

tentando apagar o incêndio aqui, tá vendo? e alta. Eh, aqui tem mais imagem. O incêndio tava pior, tava bem maior ali, né? Eh, e tenta e aqui mostra o ponto em que foi atingido. Aqui é o

negócio que tava no no topo da montanha lá que foi atingido, ó, uma antena militar russa ali no alto da montanha que foi atingida pelos drones ucranianos, né? Bom, além disso, a gente tem a informação de que o ataque feito em Novo Kubicheves, que foi ontem ou anteontem, agora não lembro, alguns dias atrás aí, atingiu o AVT9, que é o principal unidade de estilamento na refinaria de novo Kubichevski. Então, e mais uma refinaria que vai ficar fora do arí, né? Então, excelente notícia. Agora, fora isso, na linha de frente nenhuma mudança significativa.

Batemos a meta ontem, tá? 0 soldados russos em baixa, o que é uma ótima notícia. Mais um monte de blindados e outras coisas aqui destruídos, mas muitos soldados russos destruídos. Inclusive tem esse essa entrevista que foi feita com um comandante ucraniano falando que cada vez é mais comum você encontrar soldados russos que estão sem armas, que são enviados pra linha de frente para servirem de distração dos ucranianos. Ou seja, você atira no cara que tá sem arma, mata ele, porque ele não tem arma, não tem defesa, né? E aí,

enquanto isso, outros russos estão tentando avançar em outros lugares. Só que isso é cruel para caramba com cara que vai desarmado, né? Enfim, tá cada vez mais comum encontrar russos sendo eh enviados pra morte ali na na nessa linha de frente, né? Uma notícia excelente. Aliás, a gente tem um monte de notícias boas, tá?

Porque tá um monte de líder europeu lá na Ucrânia hoje, né? E com o aniversário da independência da Ucrânia e coisa e tal. Tem um monte de notícia boa hoje, mas talvez a melhor delas é essa daqui, ó. A Inglaterra ela abriu mão da classificação de informações de componentes britânicos usados no scalp. O que que acontece? Você tem o Storm

Shadow e o Scalp. É o mesmo míssil basicamente feito conjuntamente pela França e pela Inglaterra, né? E a Ucrânia tem usado esse míssil muito, tá? Tanto Scalp quanto Storm Shadow é a mesma coisa, na verdade é o mesmo míssil, né? Só que o que que acontece?

Eh, o míssil tem componente de ambos os países. A Ucrânia quer fazer uma fábrica de Storm Shadow dentro da Ucrânia. em conjunto com a França. Então, a França faria o investimento, criaria a fábrica dentro da Ucrânia para produzir Storm Shadow para ser usado na na na guerra, né? Porque o problema é esse, né? Eh, o Ocidente tem armas muito boas,

mas não tem grande quantidade, é preciso construir mais, né? E a França topou. Só que qual que é o problema? Precisa dos componentes da Inglaterra, né? Para poder usar e para poder fazer a produção. Então, agora a Inglaterra

topou essa parada. Então, eh, os componentes ingleses, os componentes franceses já tinha, já eram alvo do acordo, já tá tudo acordado. Então, o Storm Shadow vai passar ser produzido agora na Ucrânia, o que deve ser uma coisa muito positiva, tá? Os ucranianos vão ter um poder de fogo aí muito bacana, é um míssil muito bom. E a Ucrânia tá preparando um segundo estágio da troca de prisioneiros com a Rússia, que deve acontecer aí, eh, teve 103 prisioneiros que foram sub foram trocados, né, alguns dias atrás e deve ter mais vindo aí. Excelente notícia

isso daí, né? O Zelensk confirmou que Moscou suspeita que um dos seus lançadores de Scânder realmente deixou de existir no sábado, né? A gente falou sobre isso. A Ucrânia tá atingindo os lançadores de Scander na fronteira com a Ucrânia. E como não tem míssil do Patriot para interceptar os mísseis do Scander, então você vai lá e destrói o lançador do Scander, né? Eh, o a Rússia

tem cerca de 200 mísseis balísticos, né? Então, ainda tem muito míssil que eles podem usar. Agora eles têm relativamente poucos lançadores, então você destrói os lançadores, fica mais difícil para eles, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala sobre as forças russas que tiveram um avanço a leste de Sloviansk, eh, tentando e eh entrar ali em Lima, né? Eh, ainda não conseguiram avançar e em Lima, mas tiveram um avanço pequeno ali no no entorno da cidade. O

Lukachenenko é um é um duas caras, né? Igual o Lula, né? Fala uma coisa para um lado, fala outra coisa pro outro, né? Aqui ele disse num discurso que ele tá cada vez mais próximo da Rússia na guerra, que felizmente ou infelizmente nossas ligações com a Rússia t crescido recentemente e nós temos que estar na linha de frente junto com vocês e não sei que lá. Ele fez isso num discurso ao lado de um governador russo, né? Aí essa

manhã, como foi a independência da Ucrânia, ele mandou os parabéns pra Ucrânia e diz que quer fazer laços de amizade com a Ucrânia. É uma coisa ou outra. Ô, Lucasenko, decide aí, cara. A Rússia lançou mais uma onda de sabotagem contra eh exércitos, eh fábricas eh bélicas, né, europeias, né, dizem as fontes de inteligência do ocidente para o Telégraph. O Kremlin reportadamente recrutou gangs criminosas como proxis.

Eu já expliquei para vocês, né, que assim que os russos trabalham mesmo, a primeira coisa que eles pegam nos países que eles infiltram é fazer contato com PCC, com Comando Vermelho, com esses bandos criminosos, porque elas eles podem eh eh a ajudar esses bandos, né? Eles podem fornecer dinheiro, podem fornecer armas, podem fornecer um monte de coisa e ao mesmo tempo eles têm a garantia que esse pessoal não vai pra polícia avisar: "Ó, a Rússia tá tentando me me conquistar aqui, tá querendo que eu seja um ativo dele, não vão fazer isso porque eles são eles são bandidos, né? Então, na Europa eles fazem isso também, tá? E estão usando essas gangues como proxis para fazer ataques contra exércitos na Europa, tá? Oficiais da inteligência acreditam que os ataques estão calibrados para ficar abaixo do ataque do artigo 5º da OTAN. Mas é o que eu

falo para vocês, a ideia deles é isso, ficar relativizando a coisa, fazendo ataquezinho, ataquezinho, ataquezinho. Vamos ver quanto tempo a a OTAN vai suportar isso, né? Bom, hoje é aniversário da Ucrânia, tá? 35 anos atrás, a Ucrânia restaurou sua independência. E é dia da independência da Ucrânia, foi o dia, o referendo, né, o plebiscito em 91, em que eles decidiram se tornar independentes da Rússia e da União Soviética. Havia essa essa opção

de se juntar à Rússia na época, mas nenhuma região da Ucrânia quis isso. Todo mundo eh optou pela independência, tá? O Zelens que fez o discurso dele aqui, eu não vou tocar porque tá em ucraniano, né? E muito bacana que foi a a a o discurso. Tem uma festa muito bonita, fizeram uma iluminação especial lá na na estátua da Mland, essa estátua grande que tem lá em Kiv, que é o símbolo, né, da Ucrânia. Então, fizeram

lá uma iluminação especial na Bland. E e aí o pessoal tá lembrando aqui, ó, em 24 de agosto de 1991, a Ucrânia declarou sua independência da União Soviética, né? fizeram um plebiscito, um referendo nacional, 92% votaram sim e 7% votaram não para sair da União Soviética. E aí a Ucrânia se tornou um país independente. Todos, todas as regiões ucranianas se votaram para se tornar independentes.

Inclusive o Dombais, inclusive a Crimeia, mesmo essas regiões que o pessoal gosta de dizer: "Ah, não, mas essa região fala russo". Não quer dizer nada falar russo, meu amigo. A gente fala português no Brasil e aí não quer dizer nada, né? Eh, aqui inclusive Harquiv aqui, ó. Harkiv é uma cidade onde se fala principalmente russo, tá? E uma das

cidades mais atingidas nessa guerra da Ucrânia. E hoje, além de ser independência da Ucrânia, é aniversário de Harkiv também. Harkiv também faz 500 e não sei quantos anos. O pessoal, no entanto, tá lá comemorando com a com a bandeira da Ucrânia, eh, dizendo que são ucranianos, que querem, que são do lado da Ucrânia, não tem esse negócio. Em momento algum Rquiv se entregou, né, nessa nessa guerra, fica, ficam os russos falando merda, dizendo: "Ah, não, eles falam russo, querem ser parte da Rússia". nenhuma. Quer dizer nada

isso daí, né? Zero coisas no final das contas, tá aqui, ó, 372 anos que tem arquiv, né? Aniversário da cidade, né? Então, bacana. Uma cidade muito legal. O

pessoal fez uma comemoração muito grande lá e junto com o aniversário da Ucrânia, junto com a independência da Ucrânia, muito legal a coisa, né? Aí o Zelensk reuniu um monte de primeiros ministros e chefes de estado da Europa lá em Kiv, né, principalmente nos países nórdicos e bálticos. e teve vários acordos de cooperação que foram assinados, então coisas muito positivas ali. O projeto Freia, que é o o sistema de defesa antibalístico da Europa que tá sendo construído. E aí, cara, teve uma, olha que coisa curiosa, né? Porque a Rússia

ela nunca parou de fazer desfile militar, né, durante a guerra, né, para tentar dizer que tá normal, a gente continua até fazendo desfile militar aqui normal e coisa e tal. A Ucrânia parou de fazer desfile militar. Não faz sentido. Você tá numa guerra. Se você tem um tanque que tá funcionando, bota o tanque na linha de frente. Não vai fazer ficar

fazendo desfile com tanque, né? E a Rússia começou fazendo os desfiles normalmente para dizer que era tudo normal e começou a parar, né? Eh, esse último desfile não teve nada, só gente marchando, não tinha mais nenhum blindado, não tinha nada, né? A Ucrânia não fez desfile nenhum. Aí esse ano a Ucrânia fez o desfile, fez o desfile com robôs aqui, ó. É os robôs blindados

aqui, os robôs de e de guerra ucranianos não tripulados, que é e é bacana isso aqui porque mostra uma frota bastante significativa, tá? Tá aqui o pessoal naquela praça principal lá, Nejedzelne, eu nunca vou conseguir falar o nome dessa praça. Píncaro, como é que é o nome da praça principal lá da Ucrânia? É praça da independência, né? Como é que fala em ucraniano? A praça principal de

Kiev se chama Maidan Nesaleginosti, que significa a Praça da Independência em ucraniano. O famoso Maidan mesmo, aquele que virou símbolo de protesto. >> Maidan é praça em ucraniano, né? Então Maidan ne lá de novça da independência lá da Ucrânia. Então tá aqui os carros blindados, todos ucranianos. Realmente bastante coisa,

né? com lançador de granada, eh eh metralhadora, tem realmente bastante bastante eh eh robôs aqui, né? Ah, e tem também, evidentemente, fizeram também o desfile marítimo no rio de Nipro, né? Que que passa ali em Kiv também, tá aqui a Moderland, né? Estátua da Moderland.

Eh, fizeram o desfile aqui dos drones ucranianos ali pelo rio de Nipro e teve também da Força Aérea também, teve dos drones aéreos aqui, o pessoal usando os drones interceptadores e coisa tal, o pessoal fazendo ali o desfile aéreo da dos drones, né? Olha a quantidade de drone ali em cima da cidade. Justamente aí, bacana. Fizeram toda uma um desfile militar não tripulado, que é realmente a a cara dessa guerra aí, né? Então, muito bacana que os drones lançando drones, que legal, os drones lançando drones ali da, né, dos ataques ucranianos e coisa e tal. E de ontem para hoje ainda fizeram

os três ataques lá, né, nas na na Ozona. Bom, teve jato também, tá? Teve jato convencional também, né? Aqui, tá? É, acho que é o mesmo, é o mesmo vídeo, é um vídeo institucional que a a Ucrânia mostrou aí pro pessoal, né? Então, muito

bacana. Parabéns paraa Ucrânia pela independência. E o um dos dos consultores lá dos elens que falou que nos próximos dias, eu diria na próxima semana, muitos eventos estão planejados na linha de frente e atrás das linhas inimigas. Nós estamos preparando isso há um tempão, né? Então esperem mais boas notícias, né? Então vamos esperar.

Parece que vai vir coisa boa aí que o pessoal tá preparando aí pra Ucrânia, né? E bom, ah, o Budave disse que a Ucrânia está preparando negociações com a Rússia no futuro próximo para paz. Eh, certos sinais sugerem que o tópico pode ser mais atrativo nesse momento, porém ele diz que isso não quer dizer que a guerra está para acabar o esforço técnico pro do processo por hora, ou seja, apenas uma maneira de deixar claro que a Ucrânia é a favor da paz, busca paz e coisa e tal, mas o Putin não quer paz. O Putin sabe que se tiver paz, ele cai, então ele não vai ter paz, né? Mas é aquele negócio, né? A gente sabe que

as coisas na Rússia não estão bem, né? Aqui mais uma vez os postos de gasolina com filas enormes. A gasolina está disponível em apenas 28% dos postos de gasolina na Rússia. Há uma semana atrás esse número era 41%, ou seja, mais um problema aí eh uma onda de falta de combustível devido aos ataques ucranianos à refinarias, né? E também o ataque ucraniano contra o armazém da Ozon, né? A a ação da Ozon caiu 25% no

mercado e russo e tá tudo vermelhinho aqui, né? Tudo caindo, né? Mas o Ozon caiu mais que todo mundo aqui. 25% de queda, 1/4 do valor do marketplace foi dissolvido de ontem para hoje. E aí junta com a Wildberries, porque como eu falo para vocês, né? A Wild Berri tem

uma dívida enorme, a Ozon também tem uma dívida enorme com os bancos. A situação pode ficar complicada para os bancos russos por conta disso, né? E eh novos dados do governo russo mostram que a classe média russa tá cada vez mais eh chateada com os impostos por conta da guerra, com o fato de não conseguir comprar mais carros e coisa e tal. É aquele negócio, né? O o Putin entrou nessa guerra achando que seria uma coisa rápida, não foi. E aí agora começa a

enfrentar a oposição interna, o desgaste interno. O Putin tá preocupado com essas eleições agora na Rússia, tá? É lógico que a eleição na Rússia é, como já disse o Pescov, uma burocracia cara, né? Porque eles já sabem quem vai ganhar, vai ser o partido do Putin mesmo, os votos já tá tudo preenchido, não precisa fazer nada, né? Se ninguém for votar, a eleição acontece do mesmo jeito, o resultado já tá definido, mas de qualquer forma fica estranho, tá? Assim,

né? Pode ser o resultado pode ficar bem a quem do que eles esperam no final das contas, né? E bom, por fim, a Rita Flores, que fazia parte de uma banda de rock chamada Pussy Riot, ela disse que ela foi forçada pelo FSB para trabalhar como informante por mais de 3 anos. Eles ameaçavam ela com informações que tinham coletado sobre ela e pediam que ela coletasse informações de ativistas e não sei que lá, de outras pessoas. inclusive queriam colocar ela num plano para matar o para enganar o fundador da média zona, que é um um site contra a Rússia, né? O Peter

Verislov, eh, queria levar ele numa armadilha e aí eles iriam matar ele, né? Ou seja, ela seria a isca para trair o cara para essa armadilha, né? Então, que bom que ela tá falando isso, né? Eh, eh, espero que isso seja investigado. A gente sabe que é assim mesmo que funciona essas máfias russas por aí, né?

Então é isso daí. Parabéns mais uma vez à Ucrânia pelo aniversário aí de independência e com certeza muito em breve toda a Ucrânia vai est junto comemorando esse aniversário. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.