---
video_title: "#Irã 2026-03-25: CONTINUAM ATAQUES ao IRÃ, mas AGORA SÓ INSTALAÇÕES MILITARES são ALVEJADAS"
video_id: fAv4msrh-nw
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fAv4msrh-nw
video_date: 2026-03-25T18:44:14+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/Osint613/status/2036804251054219542
  https://x.com/Vahid/status/2036457334898057235
  https://x.com/clashreport/status/2036838609832063433
  https://www.haaretz.com/israel-news/israel-security/2026-03-25/ty-article/.premium/idf-shifts-iran-strikes-to-military-targets-not-regime-defense-sources-say/0000019d-259c-d875-a9ff-ffffbb950000
  https://x.com/Alhadath_Brk/status/2036601996036198459
  https://x.com/Eyalo365/status/2036675605173841948
  https://x.com/SkyNewsArabia_B/status/2036838806893334572
  https://x.com/IDF/status/2036702900257247366
  https://x.com/Osint613/status/2033806098470256816
  https://x.com/IranIntl_En/status/2036742013047992402
  https://x.com/TheIranWatcher/status/2036828820024480075
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-march-24-2026/
  https://x.com/Osint613/status/2036814575903879312
  https://x.com/AJABreaking/status/2036566105959846140
  https://x.com/PressTV/status/2036701824334401697
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ira-diz-preferir-negociar-com-jd-vance-o-vice-de-trump-dizem-fontes/
  https://x.com/faytuksnetwork/status/2036574146885197888
  https://x.com/WarMonitor3/status/2036843134915600689
  https://x.com/JacobMagid/status/2036853190054822386
  https://oglobo.globo.com/opiniao/pedro-doria/coluna/2026/03/uso-inedito-de-ia-e-drones-torna-guerra-contra-o-ira-imprevisivel.ghtml
---
Continuam as negociações entre Estados Unidos e o Irã. Embora o Irã negue que tenha negociações e coisa tal, mas tudo leva a crer que sim. A gente não sabe se é aquele cara que a gente falou ontem, a suspeita é que seja ele, mas que tem negociação, tem, né? Por exemplo, uma das coisas que chama atenção é que Israel tem feito ataques agora, mas ataques exclusivamente em bases militares. Não tem feito mais ataques em bases do governo iraniano. Isso é uma

coisa que chama atenção. Por quê? Porque como eu falei para vocês, no momento que você começa a negociar com um dos atores, né, tem várias pessoas tentando eh eh dirigir o Irã ali, né, vários grupos batendo um com o outro. Você começa a poupar aquele grupo que você tá negociando e começa a bombardear os outros, que vai enfraquecendo os outros e esse naturalmente vai ganhando mais força, né? Então assim, é condizente com isso, tá? Além disso, a gente tem a

informação que o Trump tá planejando mandar soldado para lá pro Irã. Um grande número de soldados, não é mais um pequeno contingente que estaria chegando lá agora. estão planejando mandar uma grande quantidade de soldados para o Oriente Médio. Talvez para tomar todo o Irã, talvez para tomar a região do estreito de Ormuz. Bom, não sabemos, né?

Vamos ver o que que a gente tem de informação aqui sobre isso. O Irã tá botando um monte de condição para negociar que só negocia com Vance, não negocia com Kushner, não negocia com ninguém, só com Vance que eles se aceitam negociar e rejeitaram aquele plano de 15 pontos do Trump também. Enfim, né? A verdade é, oficialmente não tem negociação nenhuma, mas tudo leva a crer que informalmente tem e continuam os ataques lá. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 25 de março de 2026, são

2 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, 9 da noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Imperador, Saudade de Lular no Geogesser do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Continuam muitos ataques lá no Irã de ontem para hoje. Aqui as defesas, sistema de defesa antiaérea, explosões reportadas lá em Terã. Muita destruição aqui. Aqui algumas imagens mandadas por iranianos de prédios do governo que foram atingidos lá no Irã. Isso daqui é do

centro espacial lá na da coisa aqui, ó. imagens recebidas de cidadãos, o o prédio SA, Optic SA, ali, se tornou alvo do ataque. Então, é um prédio lá da das instalações lá do Irã que foi eh destruído, aparentemente, muita coisa destruída ali. Eh, enfim, eh são vários vários desses eh desses eh eh ataques aqui no Irã, né? Continuam os ataques ali no Irã, né? O Netaniarro falou que a

campanha continua acontecendo ao contrário do que tem sido dito pela mídia. Algumas algumas pessoas da imprensa dizem que não, que acabou, que não tá tendo mais ataque no Irã, não tá, continuam tendo os ataques. Agora os os ataques do exército israelense, tá? Agora eles vejam especialmente ativos militares, não do regime. Ou seja, o governo do Irã tá sendo poupado. Apenas

as instalações militares do Irã, eu imagino que do exército iraniano e da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã que estão sendo alvo, né? talvez da basig também, mas o governo em si tá sendo poupado. Isso daqui é muito condizente com aquilo que eu falei para vocês de que de fato estão negociando com alguém lá dentro do governo iraniano, talvez o Galibaf, talvez outra pessoa, mas a verdade é que o que se espera é isso. Os Estados Unidos e Irã começam a negociar com esse pessoal e aí, ou seja, tá tá todo mundo brigando lá no Irã, tem várias facções querendo tomar o controle do Irran. Ol lá ninguém sabe, ninguém viu. E seja, o que que

acontece? Se você começa a bombardear os inimigos desse pessoal, esse pessoal tende a crescer e ainda ficar em débito contigo. Então, é a maneira que os Estados Unidos pode conseguir de realmente controlar o governo lá no Irã depois dessa coisa toda. Vamos ver o que que resulta disso daí, né? Além disso, eh, teve um uma operação de assassinato, eh, direcionado, eh, contra aquele chefe da lembra que que quando o Trump falou que ia falar com Galibaf, imediatamente eles designaram o Joe Gard, que é um cara linha dura que é contra o Galibaf, que não quer briga com ele como chefe da Basige, que é a a a milícia lá do Irã, a Polícia Federal miliciana lá do Irã, né? E daí eles

tinham colocado o general Mohamed Zradej que que substituiu Larijan e agora eh ele foi eliminado essa noite. Então isso daqui foi o o o substituto do Larijani que era contra o Galibaf, que que foi colocado como uma resposta ao Galibaf e agora foi eliminado. Repara como é que isso dá mais força pro Galibaf. A gente não sabe, pode ser tudo falso, mas eh teoricamente dá mais força pro Galibaffaf, né? Imagina que você é o segundo em comando depois do Zard. Você

quer assumir o cargo dele? Não, não quero, né, Vou vou vou me alinhar o Galif. O Galiff tá conversando com esse pessoal. Ninguém quer morrer, cara. Ninguém nem mesmo. Esse pessoal que

falando esse papo de ai que eu vou pro céu com 700 virgens, não sei que lá mesmo. Esse pessoal tem medo da morte, não tem jeito, né? No final das contas, é, eles sabem que é tudo lorota mesmo. Aqui, ó, o comando central americano tá dizendo que está, estamos trabalhando em ataques direcionados para enfraquecer a infraestrutura militar do regime iraniano. Então, eh, tanto os americanos e os israelenses estão agora visando apenas a infraestrutura militar. estão

poupando eh instalações elétricas e prédios do governo. Olha que coisa curiosa. Talvez para dar força pro Galibaf mesmo, né? Aqui tem mais algumas imagens do que que foi atingido de ontem para hoje em Teran. Aqui dois prédios que foram atingidos aqui, outras outros locais com pontos atingidos aqui também e em todo o território do Irã.

justamente eh visando a alvos de quartéis generais, drones de m locais que t drones e mísseis e sistema de defesa antiaérea e coisa e tal, né? Bom, ah, dois pontos importantes. Primeiro que a situação na planta nuclear de Bcher está se desenvolvendo numa situação de pior cenário, de pior caso, né? Depois de um ataque próximo da instalação, o pessoal da Rosaton na Rússia disse que tá que a coisa tá saindo de controle. Lembra que usinas nucleares precisam de energia elétrica?

Elas servem para gerar energia elétrica, mas elas precisam de energia elétrica, mesmo que estejam desligadas. Então, se ela ficar sem energia elétrica, você corre o risco de ter uma reação nuclear séria ali, ter uma Chernobyl da vida lá na lá na em Bucher na no Irã. É uma coisa complicada, né? Mas pode ser isso aqui também, pode ser blef dos russos, né? Outra coisa é que tem um grupo de doutores de médicos e enfermeiras que não querem tratar os os soldados da basig, que é a polícia federal deles lá, eh por conta de que eles estavam espancando e matando os manifestantes no em janeiro desse ano. Lembra que mataram

40.000 manifestantes em janeiro desse ano esse pessoal e agora eles não não recebem tratamento nos hospitais. Tomara que morram mesmo todos eles. Eh, bom, o Instituto Prudo da Guerra não traz nenhuma grande novidade por aqui. A gente tem a informação de que o Irã rejeitou aquele ponto, aquele plano de 15 pontos dos Estados Unidos, dizendo que apenas a guerra só termina eh quando o Irã quiser. E eles eles deram essas

condições aqui, ó. Parar todos os ataques e assassinatos direcionados, garantia de que a guerra não vai voltar. Compensação pelos danos de guerra. Fim da luta em todos os frontes. Inclusive com resbolar. Israel não pode bater no

resbolar. Reconhecimento da autoridade do Irã sobre o estreito de Ormes. Ou seja, condições que nunca vão acontecer. Nente sabia que isso isso aí não quer dizer nada, porque de novo, o Trump tá negociando com uma parte do regime. O resto tá puto da vida e vai dizer que não, que não vai acabar a guerra nunca, mas esse resto vai ser e dizimado lá no Irã. Não vai soltar muita coisa, né? Não

vai sobrar muita coisa, né? O Wall Street Journal diz que Teiran informou os mediadores que estão muito eh com eh eh não tem muita confiança na política de Washington. Talvez porque, como eu falei, ainda existe a possibilidade de toda essa negociação acabar sendo só uma cortina de fumaça para dar tempo dos Estados Unidos mandar soldados lá pra região, né? Aqui, ó, o Ismael Backi, que é ministro das relações exteriores, disse numa entrevista na Índia hoje, né, que ninguém ninguém confia na diplomacia americana, né? É, ninguém confia na diplomacia iraniana também, ô meu amigo.

Ninguém confia em ninguém nessa Verdade é essa. O Irã disse que só quer negociar com o Vance, né? Não querem nem o Witkof, nem o Kner, né? Só querem negociar com o o Vance. Tá aqui, ó.

Isso. Essa matéria na CNN. O Irã disse aos Estados Unidos que não vai mais negociar nem com Hcof, nem com Kner, só com o Vance. Eu vou te falar uma coisa muito engraçada. Ninguém confia em ninguém nessa né? Agora o

Pentágono tá prestes a mandar a primeira primeira brigada de time de combate parte da 10ª divisão de montanha que foi eh preparada para combate de larga escala no Oriente Médio. Vamos mandar para tod vamos mandar essa galera para lá. É uma, é um, é um, um contingente bem significativo. Agora não estamos falando mais de tomar uma ilhazinha ou outra. Talvez aquele plano de tomar toda aquela região do estreito de Ormuz, talvez realmente é o que eles estão preparando para fazer aqui. Talvez o Irã

esteja certo em desconfiar dessas negociações que os Estados Unidos tá negociando só para ganhar tempo mesmo e não vai não vai cumprir nada, né? O Trump disse que o Irã deu um presente pros Estados Unidos ontem quando deixou a passar um grande número de de navios que estavam presos ali no no Golfo Pérsico pelo estreito de Ormis e não sei que lá. E o Trump tá falando esse negócio para para justificar o fato dele tá negociando, que o Irã deu um presente de passar os petroleiros ali, coisa e tal. Mas a verdade é que o pessoal não tá comprando muito essa história. Israel não tá gostando dessa negociação do Trump, não. A menos que isso seja

realmente para fazer um ataque por terra, parece que é uma entrega, né? Outra coisa curiosa, esse artigo aqui do Pedro Dória, falando sobre o uso inédito de inteligência artificial e drones que torna a guerra do Irã imprevisível. Olha só, eu concordo que o uso de inteligência artificial e drones é uma coisa que muda a guerra, mas não é a guerra do Irã que é imprevisível, é a guerra da Ucrânia, da Rússia. Ali é coisa muito pior, porque os dois lados estão agindo com esse tipo de coisa, né? O Irã, assim, o Irã vai lutar com os Estados Unidos, vai perder, todo mundo sabe. O Irã não tem como ganhar essa

guerra, né? A Rússia e a Ucrânia é uma coisa muito mais complicada. Eu acho que a Ucrânia vai ganhar, mas ninguém tem certeza, né? Então, ou seja, eh eh essa situação é muito mais delicada lá na Ucrânia do que no Irã. Mas de fato a guerra tá mudando bastante. A quantidade

de coisas com inteligência artificial e drones. Nossa, se ele tá achando do lado iraniano a coisa imprevisível, ele devia dar uma olhada no que tá acontecendo na Ucrânia, o quanto que tá sendo usado de inteligência artificial já tanto pela Rússia quanto pela Ucrânia em drones e outros equipamentos militares, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.