---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-21: PUTIN ADMITE que ECONOMIA RUSSA tem PROBLEMAS e ELE NÃO TEM RESPOSTAS a ISSO"
video_id: aeM_eU7g_xo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aeM_eU7g_xo
video_date: 2026-04-21T13:15:00+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2046482013562028495
  https://x.com/NOELreports/status/2046332642765766719 
  https://x.com/NOELreports/status/2046344856134422980
  https://x.com/NOELreports/status/2046483168270676044
  https://x.com/NOELreports/status/2046490105674621374
  https://x.com/NOELreports/status/2046485732164849870
  https://x.com/NOELreports/status/2046330093551689735
  https://x.com/NOELreports/status/2046292168286122327
  https://x.com/NOELreports/status/2046229303042445434
  https://x.com/NOELreports/status/2046256707811082267
  https://x.com/NOELreports/status/2046521487314620791
  https://x.com/NOELreports/status/2046303565564834231
  https://x.com/NOELreports/status/2046274936583393377
  https://x.com/NOELreports/status/2046482388604092915
  https://x.com/NOELreports/status/2046197100128391675
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2046548026211139661
  https://deepstatemap.live/#8/48.2155228/35.1177979
  https://x.com/NOELreports/status/2046481450740957684 
  https://x.com/NOELreports/status/2046484380021862679
  https://x.com/NOELreports/status/2046491290435514485
  https://x.com/kvistp/status/2046492490157494667 
  https://x.com/666_mancer/status/2046472129697173969
  https://x.com/NOELreports/status/2046218937197555935 
  https://x.com/NOELreports/status/2046208610871726410
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-20-2026/
  https://x.com/Daractenus/status/2046342905736921471
  https://x.com/NOELreports/status/2046303023178428772
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2046308048772497697
  https://fortune.com/2026/04/18/russia-economy-contraction-vladimir-putin-financial-crisis-warnings-iran-ukraine-war-drones-oil-exports/
---
De ontem para hoje, os ataques ucranianos foram relativamente pequenos. Atacaram apenas o, essa região aqui, Novo Sherkasque, aqui na região de Rostov, atingindo uma estação de trem aqui, uma uma junção ferroviária aqui em Novo Checarsky, que segundo dizem os ucranianos, estava sendo usado pelo exército russo para despachar tropas para a linha de frente, né? Uma coisa curiosa que aconteceu de ontem para hoje foi o Gerazimov mais uma vez dizendo que finalmente os russos tomaram 100% de Lhansk, né? Sendo que não tomaram não. Ainda tem aqui novo hierorrívica que tá nas mãos dos ucranianos ainda, tá? É

verdade. Eles tomaram quase toda e Luhansk, tá? Quase toda a região de Lanssk tá tomada pelos russos, sim, mas não tá 100%. E é o mais engraçado é que é a quarta vez que ele fala que tomou toda a região de Lhansk, né? E aí fica muito engraçado porque os próprios russos já estão vendo o absurdo que é essa coisa, né? Do ponto de vista

diplomático, em Bucareste, aqui na Romênia, houve uma explosão numa termoelétrica, tá? Não tá muito claro se teve algum ato de sabotagem, alguma coisa, mas não se pode descartar isso, né? Os russos têm feito guerra híbrida na Europa já há algum tempo e não seria estranho imaginar eles explodindo alguma coisa aqui até para influenciar as as eleições na Bulgária logo mais ao sul aqui, né? Por enquanto a coisa tá sendo tratada como um acidente. Pode ter sido um acidente também. E o Financial Times

saiu com uma reportagem falando sobre a situação econômica na Rússia que tá muito ruim, né? Muito pior do que o governo russo deixa transparecer. No entanto, o Putin pela primeira vez admitiu que realmente tá com problemas sérios, que ele tá buscando resposta pros problemas econômicos da Rússia. Ou seja, parece que o pessoal tá chegando à conclusão de que falhou a a história deles, né? Eh, e nós vamos ganhar a guerra exatamente dessa forma, como eu falei para vocês, a Rússia quebrando economicamente. A última cartada que o

Putin tinha era o Trump conseguir forçar a Ucrânia a aceitar a derrota na forma de um acordo de pais idiota e coisa e tal. O Trump bem que tentou, mas não conseguiu não, né? E a Ucrânia tá bastante forte, com apoio da Europa e coisa e tal. E a Rússia, por outro lado, tá cada vez numa situação mais complicada. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 21 de abril de 2026,

são 8 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Gilhar de Almeida, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Antes da gente entrar no assunto aqui do vídeo, deixa eu lembrar vocês da nossa rifa que nós estamos fazendo para ajudar o pessoal do Gur lá em KIV, tá? Ah, o nosso objetivo é ajudar eles a consertar os carros que estão por lá. Parece que teve muito carro que foi eh eh danificado durante o inverno, durante os ataques no inverno. Então, quem puder ajudar, os prêmios são são prêmios simbólicos, tá? Não tem nada de muito

valor, apenas lembranças da guerra. uma caneca lá de kive com os pontos turísticos da cidade. E você ganha também, esse aqui é o prêmio principal, você ganha também esse livreto aqui, é da história de color murinum e também um selo de geladeira, um um íã de geladeira em formato de selo, aquele selo do Russians Ship, Go Fuck Yourself, né, que o pessoal falou pros russos lá no início da guerra, né? Então, e esse aqui é o prêmio principal, mas tem vários outros prêmios aqui. Tem selos lá da Ucrânia, conjuntos de selos, tem beds, vários beds ali da região da Ucrânia. Eh, tá tá

aqui a lista de todos esses beds aqui. Tá o vídeo do pessoal lá da Ucrânia pedindo ajuda aí pra questão dos carros e coisa e tal. E, bom, a gente já tá com 35% dos números vendidos. Eh, estamos e eh avançando rápido, vendendo rápido os números. A nossa rifa vai até o dia 2 de maio. Então não esqueçam de, não percam

essa oportunidade, não deixem de comprar. Quem já comprou, eu agradeço muito quem já comprou a nossa rifa. Quem puder ajudar, por favor, não deixa de fazer isso. Mais uma vez, vai até o dia 2 de maio essa nossa rifa, né? Bom, falando sobre a situação na Ucrânia, de ontem para hoje, os russos lançaram 145 drones e mísseis contra a Ucrânia, na verdade 143 drones e dois mísseis. Disso, os ucranianos destruíram

um míssil eh Scanderem e eh 116 drones foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Tá aqui o total destruído. Então, mais uma vez a defesa antiaérea funcionou muito bem, embora ainda houve alguns mísseis e drones, um míssil e alguns drones que atingiram algumas posições ucranianas, mas nada muito significativo de ontem para hoje, né? Os ucranianos, por sua vez, fizeram um grande ataque contra novo Sherkasque ali na região sul da Rússia, né? É aqui e nessa região perto de Rostov. Novo

Shersk é essa cidade aqui. E aqui dá para ver muitos a tentativa russa de derrubar os drones e coisa e tal. E os drones atingiram alguma coisa por lá, né? Tá aqui a imagem. Drones ucranianos atingiram uma um ataque novo cheekasque com dezenas de explosões. Ou seja, foi

foi um ataque grande, tá? embora tenha sido só esse ataque só nessa junção eh eh ferroviária ali, né? Um um negócio que pode parecer que não tem muita importância, mas foi um negócio muito grande. E a explicação tá aqui, ó. atingiram a infraestrutura de eh eh ferroviária e Novochekarsk, onde estava sendo feito a o deployment da quº divisão de rifle motorizado russo. Ou

seja, os russos estavam com um monte de soldados ali embarcando em trens para ir para a linha de frente. Então esse foi o objetivo ucraniano, né? Estavam indo pra linha de frente aqui os ucranianos aí dizimaram essa quª divisão russa que tava embarcando no trem aqui. E esse foi o objetivo, né? Além disso, destruiu também a estação ferroviária lá que o pessoal tava indo, evidentemente, né?

Aqui, ó, eh, o os drones ucranianos atingiram a infraestrutura de ferroviária perto de Persianovski, na região de Rostov. É ali em Novo Checarsk, a mesma coisa. E, eh, no local há uma instalação militar e instalações de logística. Então, o objetivo desse ataque foi destruir exatamente eh eh tropas russas e logística russa indo pra linha de frente, né? Bom, teve também a informação do governador de Samara que houve drones ucranianos tentando atingir instalações por lá nessa noite, tá? Não

houve nada atingido, segundo o governador de Samara, mas vocês sabem que o pessoal costuma mentir nesses casos, falar que nada foi atingido, quando na verdade teve coisas atingidas. Só, segundo eles dizem aqui, alguns destroços de drones caíram de seguida o ataque, né? E é sempre esse o papo que os russos falam, que alguma coisa ah, pegou fogo na refinaria, porque os destroços do drone caíram lá. Mas é curioso que o destroços cai no mesmo lugar que era para ser atingido mesmo, né? Então, Samara é essa região aqui.

Ela já tinha sido atingida ontem, né? Aqui, ó. Samara é aqui, ó. O blast de Samara. É uma região que tem várias refinarias aqui. Tem Cisran, tem

Novo Kubichevski, tem Kubichevski, tem mais, tem várias outras eh eh instalações industriais e petroquímicas aqui na região de Samara, né? Alguma coisa foi atingida. exatamente o que que foi atingido, a gente não sabe, não temos informações sobre os danos ainda, né? Outra coisa curiosa, essas são as imagens lá do porto de Tuaps, né? Então esse esse ataque aconteceu já há dois dias e aqui, olha só que impressionante como é que tá pegando fogo ainda até hoje, né? Eh, os ucrainianos atingiram o

top C por três vezes ao longo da última semana e o incêndio continua muito forte ali nessa região da eh eh do porto ali de Topc e da refinaria, né? Realmente impressionante, até bonito com a lua aqui, ó. E agora pela manhã continua o incêndio pegando fogo. Não teve, não teve novo ataque de ontem para hoje, tá? O ataque teve de anteontem para ontem, de ontem para hoje não teve ataque. Mas

você pode ver que o incêndio continua. Isso é é normal nesse tipo de coisa. É muito difícil você apagar fogo nesses grandes tanques de petróleo. Geralmente eles pegam fogo até acabar todo o petróleo que tem para queimar ali, né? E aqui a gente tem também a imagem do firmes da NASA, mostrando que praticamente toda a região ali da refinaria de Top C tá pegando fogo ali em e eh perto do terminal, né? Tem o

terminal aqui que também foi atingido nesses ataques ucranianos e aqui a refinaria. A refinaria que tá pegando fogo. O terminal tá destruído, mas não tá pegando fogo, né? E aqui uma imagem aérea mostrando também o incêndio lá nos tanques. É realmente um estrago bem significativo. E de novo, a Rússia pode

parar com isso a hora que ela quiser. É só tirar o soldado da Ucrânia e isso tudo para. Ninguém tem problema nenhum com isso, né? Bom, falando sobre a linha de frente, os ucranianos fizeram ataques com o Mirage 2005. Pela primeira vez está sendo usado. Recentemente a França eh parou de

usar esses jatos, né? São jatos já relativamente antigos para o padrão francês. Eles estão usando agora o Rafali e doaram os mirage para a Ucrânia e agora eles já estão começando a ser usados pela Força Aérea Ucraniana em várias operações. Então aqui é a primeira vez que se filma um eh um um Daass Mirage 2000 na Ucrânia eh fazendo alguma operação em algum lugar no território ucraniano. Eles não estão falando ainda onde que é uma boa notícia, mas um monte de aviãozinho paraa Força Aérea Ucraniana, né? Uma

outra imagem interessante é esse drone ucraniano destruindo uma torre de comunicação russa, né? Dá para ver ali a torre de comunicação. Eu imagino que causou um bom estrago essa explosão aqui. E o dronezinho chega ali. A torre de comunicação, ela não é tripulada, tá?

Não fica ninguém ali, mas tem um monte de equipamentos importantes paraa comunicação russa e aparentemente eles já se foram, né? Lembra? Os russos têm feito essas torres de comunicação exatamente devido à falta da da Starlink, né? Eh, a Starlink foi cortada pros russos. Então, uma das coisas que os russos estão fazendo é colocando grandes repetidores Wi-Fi em torres altas para tentar manter internet na linha de frente. Só que não é a mesma

coisa, porque é relativamente fácil da Ucrânia ir lá e destruir esse tipo de coisa, né? Explodir a a a torre e danificar todo o equipamento que tem lá, né? E aí você deixa toda aquela região da Rússia, aquela região da linha de frente russa, eh, sem internet mais uma vez, né? Aqui tem outras imagens de ataques ucranianos na região de Mariupol e Zaporíia. Mais uma vez teve vários ataques de ontem para hoje aqui em várias posições na região temporariamente ocupada da Ucrânia.

Alvos estavam localizados num corredor de suprimentos chave ligando a Rússia até a Crimeia, inclusive bases de reparo, sites de comando, áreas de apoio na retaguarda. Isso eh interrompeu os movimentos de tropas e equipamentos russos pela Ucrânia, né? Então esse foi o ataque aqui que foi feito na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Bom, aqui mais uma imagem mostrando robôs sendo usados pelos ucranianos para eh levar suprimentos para a linha de frente e para eh evacuar feridos, né? Então o robô ele tá sendo cada vez mais usado para esse tipo de coisa, para evitar risco para tropas humanas, né? O

robô ele vai numa velocidade boa e coisa e tal e pode tanto levar suprimentos e evacuar feridos também para retaguarda. É sempre uma boa, uma boa coisa isso daí. Cada vez mais os ucranianos têm usado esses robôs e os ucranianos conseguem usar esses robôs porque os ucranianos têm a Starlink, né? Lembra que um grande problema de você usar robôs terrestres é o fato de que você não tem uma linha visada para mandar rádio para eles, né? Eh, o robô terrestre, ele tá por definição, perto do solo e, portanto, apenas se você tiver uma comunicação direta com ele, você consegue e mandar sinais de rádio.

Aí e para pros robôs ucranianos isso não é problema porque eles têm Starlink, eles comunicam com satélite lá em cima, então não tem problema nenhum, né? E é lógico, eles não podem entrar num túnel ou num buraco porque aí perderiam a conexão com satélite, mas fora essa possibilidade eles têm acesso em todo lugar, né? Eh, os russos não têm essa facilidade. Eles tentam fazer alguma coisa equivalente, mas é bem mais complicado para eles, né? Bom, também teve um ataque russo que foi parado pelos ucranianos aqui, ó. A 21ª

Brigada Mecanizada ucraniana parou um assalto russo com operadores de drones ucranianos destruindo veículos russos e eh limpando o restante das tropas que tentaram chegar nas posições ucranianas, né? que não fala exatamente onde foi isso, mas eh os russos estão tentando eh as opções ofensivas próximo de Constantinviga. Provavelmente foi ali, mas não conseguiram ir eh adiante, né? O que eles de vez em quando conseguem fazer alguma coisa é com as táticas de infiltração de de infantaria pura, né? Mas são táticas que são essencialmente suicidas. Você manda 100 soldados, três

ou quatro vão conseguir atingir a posição e vão ficar lá. É assim que os russos tomaram Pokrovsk, Mirnograde e agora estão tentando tomar e Constantinvica. Funciona? Funciona porque é muito difícil, como são só pessoas, né? Às vezes passa, né? A maior

parte os ucranianos pegam com os drones e matam, mas sempre tem um ou outro que consegue se esconder ali no meio e consegue passar e consegue estabelecer uma posição dentro da cidade, né? Mas é uma coisa que é realmente o custo disso pros russos é enorme em termos de vidas humanas, né? Então vamos ver se eles vão continuar com essa estratégia, né? Agora os russos estão preocupados mais uma vez aqui em Step no Hirsk com o avanço ucraniano ali na região, tá? Tá aqui a tradução aqui, ó. Isso aqui é uma é um

blog russo, Roma 9, falando aqui dia 21 de abril, né? Falando sobre stepsk e aqui, ó, eh, e stepnsk, Vazelevski, PH, Zaporíia, região, né? Região da Japoríia, né? As forças armadas ucranianas estão avançando e avançando em território prévio previamente liberado pelas forças armadas russas. liberado, não, né? Ocupado pelas forças

russas, ocupado temporariamente pelas forças russas. Os ucranianos estão tomando de volta, liberando de volta esse território para Ucrânia, evidentemente, né? Mais uma vez o pessoal apavorado ali, mas via de regra, não temos nenhuma grande mudança na linha de frente de ontem para hoje, tá? Eh, houve mais de 1000 mortos de ontem para hoje também, mas esse comunicado aqui do exército ucrainiano mostra mortos russos de ontem para hoje. O total já chega a 1.320.000

E eh teve também mais um monte de sistema de artilharia, um monte de veículos blindados, destruídos. Não teve tanque de ontem para hoje, mas teve um monte de veículos armados aqui, veículos blindados, né? Eh, bem como muitos drones também destruídos e de ontem para hoje, 1950 drones, né? O assunto mais comentado aí entre soldados russos no Telegram é justamente essa declaração do Guerrazimov dizendo que finalmente tomaram totalmente o oblas de Lhansk, né? Bom, é mentira para n conversa é mentira, tá?

De fato, eles tomaram quase todo o oblas de Lanssk, mas ainda tem aqui uma cidadezinha aqui novo hierorrívica que ainda está na mão dos ucranianos, né? E os russos estão tentando tomar, evidentemente, mas não conseguiram ainda tomar 100%, né? No entanto, eles adoram fazer isso. O pessoal tá lembrando aqui, ó, que no dia 30/06/2025, os militares russos disseram que completamente liberaram o território da República Separatista de Lhansk, né, entre aspas, porque nunca existiu esse troço, né? As forças depois do dia primeiro de abril disseram que as forças armadas e completamente liberaram a LNR.

E agora Gerazimov falou sobre a liberação completa da LNR, ou seja, de novo o pessoal falando seguidas e seguidas vezes uma coisa que é mentira, que o pessoal sabe que não tomou tudo. Tomou quase tudo, tá? A verdade é essa, quase toda a Lurhansk foi tomada sim, mas não tudo ainda, né? E o principal, o principal ponto é esse, né? O pessoal brincando aqui, esse aqui é o Roma 9 que a gente falou, eh, mostrando as várias vezes que ele declarou que era que já tinha eh que já tinha tomado Lanssk.

Aqui o pessoal falando aqui, ó. Eh, todo o território da República Popular de Lanshansk está sob controle de tropas russas, disse Valeri Guerrazimó, o chefe das do do estado maior das Forças Armadas Russas. Olha, isso é novidade, né? O pessoal tá falando de forma irônica aqui, né? Os os russos estão falando de forma irônica, porque, de novo, ele fala isso um monte de vezes e e não é verdade, né? Eh, eh, o chefe das

do Estado Maior das Forças Armadas Russas, Valerigueirazimov, reportou que a República Popular de Lurhansk foi totalmente liberada. É uma boa tradição, né? Já virou uma tradição dizer que foi liberada, né? Sem ser liberada integralmente, né? E enfim, eh, [risadas] e continua o pessoal sacaneando aqui. Um

monte de gente brincando com Guerreas imóve nesse negócio, né? Agora, mais interessante foi a informação do cyber boronchona, né, sobre os navios russos atingidos ali em Sevastopol no entre os dias 17 e 19 de abril. A gente falou sobre isso. Teve vários navios que foram que foram atingidos ali. Eu tinha falado que era no mar de Azóv, mas na verdade foi em Sevastopol que eles foram atingidos aqui, ó. E aqui tá a o ponto em que cada

um desses navios foi atingido dentro do do eh da Bahia de Sevastopol, né? A gente tá falando dessa Bahia aqui, ó. eh, Sebastopol, essa região aqui. Então, é, é um porto realmente muito bom, é um porto profundo, é uma Bahia bem protegida e é difícil você penetrar com barcos aqui porque eles colocam redes aqui, eles colocam um monte de proteção aqui na entrada da Bahia. Mas o que que os ucranianos estão fazendo? Eles chegam

com barcos aqui perto e a partir dos barcos eles lançam drones aéreos, né? e os drones aéreos que fazem a mágica aqui. E foi quem atingiu todos esses cinco navios aqui que estavam ancorados em diversos pontos ali dentro da eh da baia de Sebastópol ali, né? Sendo que a maior parte da frota russa do Mar Negro já não está mais ali, tá? Já está e eh no porto de Novo Rossis, que alguns já fugiram até de lá. Uma boa parte tá no

fundo do mar, mas eh ainda tem alguns navios mais antigos aqui que foram destruídos nessa nesse ataque, né? Bom, ã, uma outra coisa curiosa, os ucrainos estão mostrando aqui, ó, um sistema de guerra eletrônica que neutralizou 26 quinjal desde o início do ano, 58 no total, tá? E, ou seja, 26 só desde o início do ano até agora e 58 ao longo de todo o tempo, né? O sistema defletiu, né? Ou seja, enganou, né? Desviou 33

mísseis de cruzeiro e mais de 10.000 drones no primeiro quadrimestre, primeiro quarto quarra, né? O primeiro trimestre de 2026. e é capaz de interromper 80% das bombas guiadas dentro do sua área de atuação, né? Muito interessante o que eles mostram aqui.

Eles não falaram exatamente qual é o sistema, nem como que ele age por motivos óbvios, né? Mas você pode ver aqui, ó, que eh uma um momento que o o quinjal cai ou acredito que seja a bomba, uma bomba guiada que tá caindo aqui, né? Repara que a bomba guiada aqui, ó, ela ela vem aqui e cai aqui, eh, cai ao lado do que seria o alvo dela, ou seja, conseguiram desviar essa bomba. E aqui, ó, tá tá a imagem dela caindo aqui. Isso aqui não me parece um quinjal, isso me parece uma bomba bomba guiada, né? Essas bombas guiadas também

são muito perigosas, tá? Eh, elas não são bombas burras que simplesmente são jogadas do avião para cair pela gravidade. Elas têm aletas e um GPS que guia ela para ela cair exatamente no alvo. E elas têm causado muitos danos porque são bombas muito grandes, né? A quantidade de explosivo que vem nisso daí é muito grande. Eh, só que de alguma

forma esse sistema consegue e atrapalhar esse guia da bomba. E como vocês podem ver aqui, ela cai e ela erra o alvo. O alvo seria aqui, caiu aqui no lado do lado, já não teve efeito nenhum, né? Explodiu aqui, não teve efeito nenhum. Então, é um sistema muito bom. Parece o

sistema chama-se Lima. Agora, qual a exatamente como que ele funciona? Se é interrompendo o GPS, se é atrapalhando os sistemas, os circuitos lá da bomba. Não sei como que ele funciona, né? O fato é que funciona. É um sistema muito

bom. ucraniano. O Instituto para Estudo da Guerra traz uma informação interessante aqui, que eu já falei para vocês também, mas olha só, a inteligência sueca eh confirma o entendimento já do Instituto para Estudo da Guerra sobre as mudanças significativas na economia russa que ela está passando nesse momento e que ela tá fazendo muito esforço para esconder os problemas que ela tá passando agora para apresentar a Rússia como capaz de manter o seu esforço de guerra indefinidamente, né? O Financial Times reportou no dia 20 de abril que o a inteligência militar sueca e a inteligência, o serviço secreto eh eh do Thomas Nilson aí eu não sei exatamente quem é, deve ser ligado a coisa sueca, disse que a economia russa falhou em recuperar apesar do aumento do preço dos olhos do óleo, né? O o a expectativa do Trump, o Trump fez a guerra lá no Irã para ajudar a Rússia, né? aumentar o preço do petróleo. Com

isso, a Rússia poderia se se recuperar economicamente. Mas que que aconteceu? A Ucrânia foi lá e destruiu os principais portos russos de exportação, de forma que a a exportação russa caiu 40%, né? e com isso meio que anulou o que tinha de ganho em termos de preço do petróleo. Eh, e Nilson disse que a Rússia precisa preço de Uralus continue acima de $ o barril por pelo menos um ano para conseguir fechar o buraco no seu orçamento, mas os preços teriam que ficar altos por uma um tempo muito maior para realmente mitigar outros problemas econômicos russos, né? E bom, a gente

não sabe como é que vai ser a situação da guerra do Irã, tá? Tudo indica que e esse problema no preço do petróleo ainda vai continuar por um bom tempo. Mas vamos ver como é que vai segurar isso daí. A Ucrânia continua destruindo os portos, tá tudo certo isso daí, né? Bom, teve uma explosão muito poderosa em uma das principais plantas térmicas de Bucareste. Tá cerca de 30 toneladas de

de de combustível pegaram fogo lá em Ducareste. Não há eh informações disponíveis nesse momento. O pessoal Bucareste é aqui na Romênia, né? É capital da Romênia. Eh, estão tratando como um acidente, né? Pode pode

acontecer, acontece, né? Instalações químicas eh tem acidentes, mas é lógico a a desconfiança de que pode ser uma sabotagem russa isso daqui. Vão, vão investigar a coisa ainda, né? Bom, parece que que a Europa está preparando para aprovar esta semana um empréstimo de 90 bilhões paraa Ucrânia. Ou seja, o Orban teria aceito aprovar isso antes mesmo do Peter Magiar tomar posse, porque sabe que o Peter Magiar vai tomar posse, vai aprovar, então ele mesmo tá falando, então tudo bem, eu aprovo não sei que lá. Vamos ver o que que vai

acontecer. Ele tá colocando isso, ele tá colocando como condição e caso a Ucrânia volte a a botar óleo pelo gasodo, pelo óleo de Drusba, né? Vamos ver o que vai acontecer até o final dessa semana. A a Ucrânia diz que precisa de 8 milhões de toneladas de diesel por ano, né? É a necessidade da Ucrânia pelo país como todo, né? A

Ucrânia produz petróleo também, mas não é autossuficiente, infelizmente, porque tem várias regiões que foi descoberto muito petróleo ali na região de Poltava e coisa e tal, é que durante a guerra é difícil explorar esse tipo de coisa, né? Mas o Zelens que coloca aqui, ó, nossos parceiros do Oriente Médio podem fechar esse déficit. Nós já concordamos, já fizemos acordos com eles, né? A Ucrânia tem 11 requisições de países do Oriente Médio e do Cálcasos para fazer acordos de segurança com a Ucrânia, fornecendo eh eh inteligência sobre drones e coisa e tal. Em troca, os países do Oriente Médio podem fornecer petróleo pra Ucrânia, diesel paraa Ucrânia, que é importante para eles também, né? E

parece que a questão da economia na Rússia parece que tá ruim mesmo, tá? Putin finalmente admite que a economia Rússia está com problema e está buscando respostas para isso. Após eh avisos sobre a crise financeira que estão se estão acrescentando cada vez mais tem mais más notícias na Rússia, né? É aquilo que eu falo para vocês, é assim que nós vamos ganhar a guerra. Eh, eh, com a economia russa quebrando. O, a

última cartada que o Putin tinha era conseguir o Trump forçar a Ucrânia a ceder totalmente. Mas o Trump tirou toda a ajuda pra Ucrânia. Ainda assim, a Ucrânia continua fazendo a guerra. A Rússia não tem como continuar. Não veja a hora deles quebrarem de vez. Só que se

preparem, tá? Vai ser um choque grande, igual aconteceu em 89 com a queda do muro de Berlim. Quer dizer, na verdade, na Rússia foi um pouco depois, foi 91 com a a dissolução da União Soviética, foram tempos tumultuados, principalmente pros russos. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.