---
video_title: "#Venezuela 2026-01-04: \\"EFEITO GUAIDÓ\\" fez TRUMP DESISTIR de CORINA e SEGURANÇA de MADURO ELIMINADA"
video_id: tk85QBjXky0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tk85QBjXky0
video_date: 2026-01-04T23:41:09+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://x.com/ReporteYa/status/2007850773955117547
  https://x.com/SamPancher/status/2007865912637153634
  https://x.com/Ulul4r/status/2007877476152971746
  https://x.com/OrlvndoA/status/2007864865189241205
  https://x.com/ConflictsW/status/2007926487597654492
  https://www.forte.jor.br/2017/12/08/russia-e-brasil-em-negociacao-para-manpads-igla-s-adicionais/
  https://x.com/lordivan22/status/2007902373776416813
  https://x.com/inside_nk/status/2007857634603573733
  https://x.com/DanDePetris/status/2007858112976368069
  https://x.com/guyelster/status/2007868044119560429
  https://x.com/andreshalders/status/2007928982633885870
  https://x.com/KareemRifai/status/2007453758188298632
  https://x.com/nomaderaizofc/status/2007533345056666019
  https://x.com/Object_Zero_/status/2007615630430580942
  https://x.com/Ulul4r/status/2007904920700420395
  https://x.com/TAMARA_SUJU/status/2007931909305741487
  https://x.com/GustavoAzocarA/status/2007888766837354911
  https://x.com/kristenhcnn/status/2007906335778840954
  https://www.justice.gov/opa/media/1422326/dl
---
A gente tem informação agora que o embate entre as forças americanas e venezuelanas foi muito mais sério do que a gente sabia no primeiro momento, né? É lógico, os Estados Unidos se saíram ganhadores sem nenhuma dúvida, mas a gente sabe agora que as a equipe de segurança do Maduro havia todo um pelotão de segurança do Maduro ali, um monte de gente, talvez uma companhia inteira de segurança do Maduro e morreu todo mundo. foi todo mundo morto pelas forças americanas, o que faz sentido, porque os americanos não queriam entrar em combate, então era muito mais fácil simplesmente matar todo mundo com míssil, com uma bomba, nem entrar em combate com eles, né? Eh, mas foi e e é aquele negócio, eram soldados militares. É o que eu falo para vocês, é triste que tenham morrido, é lógico que é triste que tenham morrido, mas não são vítimas inocentes, não são civis. No momento que

você é um milico, não tem jeito, meu amigo. Tu tá botando o seu na reta e pelo país, né? Isso pode ser bom quando o país está vivendo uma normalidade democrática, quando o país busca uma um lugar no mundo de forma legítima, como a Ucrânia, por exemplo, como tantos outros países por aí, é uma coisa positiva você ser militar, mas no momento que começa você começa a apoiar ditadores, uma hora, meu amigo, é isso daí mesmo que acontece contigo. Vamos ver o que que aconteceu aqui. E outra coisa que estão falando que a Delc Gonçalves, Delc Rodrigues, eu sempre confundo com DC Gonçalves, a Delc Rodriguez, ela e algumas pessoas estão suspeitando que ela teria vendido Maduro para o Trump, mas não é isso que consta. Segundo as

informações que a gente tem aqui, ela e houve negociação para o Maduro sair e deixar Deus Rodriguees tomar conta do país, mas o Maduro se recusou. Houve uma proposta para ele ir pros Emirados Árabes Unidos, para elir pra Turquia. Ele recusou e recusou e no final das contas os Estados Unidos falou: "Quer saber do negócio? Vai ser desse jeito mesmo." Eu sou Peter Turgúnia, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Venezuela hoje, dia 4 de janeiro de 2026. São 6 horas da tarde aqui no Rio

de Janeiro, 5: da tarde lá em Caracas, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Hermes ogrinjid, digidin, digidin Sou [ __ ] e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. icado aqui dos do padrinho, né, que é o o chefe das Forças Armadas Venezuelanas da FAMB, e ele falou que tá se preparando, tá fazendo todo o o a a consolidação do que tá acontecendo, unindo todas as partes e não sei que lá. Em determinado momento ele falou isso daqui. Olha só, o Sampancher separou aqui pra gente exatamente o momento que ele fala sobre o ataque e das pessoas mortas nesse ataque, né? Porque pessoas, os militares

mortos, OK? Militares são pessoas, mas como eu falei para vocês, o militar no momento que ele aceita servir o país, ele tá botando a sua vida e a serviço do país. E se ele aceita servir um país de um ditador, só lamento, né? La fuerza armada nacional Bolivariana rechaza contundentemente el cobarde secuestro del ciudadano Nicol Maduro Moros, presidente constitucional de la República Bolivariana de Venezuela nuestro comandante en jefe y de su señora esposa la primera dama doora Flores de Maduro. perpetrado ayer sábado 3 de enero de los corrientes luego de asesinar a sangre fría a gran parte

inocentes. Ou seja, o cara tá dizendo que repudia o sequestro do Maduro e pipi popó, isso aí ninguém interessa. Mas diz que depois de terem assassinado boa parte da equipe de segurança, não, meu amigo, equipe de segurança militar não é assassinato, é combate, né? Os caras aceitaram essa coisa e no momento que aceitaram servir a um ditador, sabiam o que estavam fazendo da própria vida. Saiu o comunicado aqui eh falando sobre a a os 18 soldados falecidos confirmados só na casa do Nicolás Maduro e da Cília, né? Lembra? A gente mostrou que havia

todo um batalhão ali, um complexo de vários eh quartéis eh militares ali na região do Forte Tiúna. E aí tinha uma casinha que era a segurança do Maduro. Ali era um grupo de militares que fazia a segurança do Maduro. E aparentemente foi todo mundo ali, ó. O eh o o chefe dessa desse da da da segurança do Maduro, Juan Escalona, morreu na operação de extração. Outros 18

falecidos, além do Juan Escalon, o primeiro tenente Neymar, Elizabeth Pais Torres, o Lenim Osório Ramirez e Hendris Christopher Gregório e Barreto e Jamé Josué, não vou ler o nome de todo mundo não. 18 mortos no total, mas aquilo que eu falo para vocês, eram 18 soldados. estavam ali protegendo um ditador. Então, foram mortos dentro de uma ação militar que tá perfeitamente razoável, né? Eh, aqui aparece um deles aqui, esse aqui eu acho que é o principal, que era o chefe da segurança deles, aparece aqui do lado do Maduro e da Cília e ele já foi prestar conta junto com os outros todos que estavam ali, né? Não foi só

eles, tá? Não foi só 18 mortos, não. Teve mais mortos também nos outros quartéis lá do Forte Tiuna. Mas esse daqui foi o ponto mais afetado, que foi justamente o pessoal que fazia a segurança do Maduro. Tem aqui também outras outra lista de pessoas mortas de outros eh batalhões aqui. Eh, tem uma

lista de gente mortas aqui, de mortos nesse aqui. Eh, eh, realmente é inevitável, né? Mas são militares, não tem nenhum civil. A gente já tinha falado no vídeo de ontem que nos hospitais de da Venezuela, nos hospitais de Caracas, não deu entrada nenhum civil ferido, nenhum civil morto, né? eh, com ferimentos sérios. Pode ter sido

ferimento leve, pode ter tido alguém, né? Aqui, ó, a gente tem a imagem aqui de um igla sendo lançado contra o helicóptero americano. Tá vendo? Isso aqui é um igla. Lembra que a gente falou que esse era um dos grandes problemas do de uma operação de helicóptero americana em Caracas? Porque os venezuelanos têm

um monte de iglas, né? O Igla precisão muito boa, não. Ele não tem uma capacidade muito boa, mas os venezuelanos têm um monte, né? E aí quando você tem um monte, acaba que um ou outro pode atingir, pode acertar o alvo e derrubar um helicóptero ou derrubar um avião ou derrubar uma um um elemento aéreo qualquer, né? Lembra que foram mais de 150 aviões no total, objetos voadores, né? Entre aviões,

drones, helicópteros, eh, foram usados para essa extração do Maduro, né? Todos os sistemas de defesa antiaéreo sérios foram destruídos pelos americanos, mas os glas são difíceis porque o igla é aquele que você bota no próprio no próprio ombro aqui, ó. Aqui, ó. Tá vendo aqui, ó? Esse aqui é um exemplo do pessoal usando o Igla. Tá vendo? É um

lançador de foguete. O foguete é lançado, você mira e coisa e tal. É, é, é uma coisa portátil, né? E de novo, ele não é uma coisa muito boa não, tá? Ele é é difícil de acertar alguma coisa com isso, mas ele tem eles tem um monte desses, né? Então você vê aqui que teve

caso de iglas que chegaram a ser lançados contra helicópteros americanos e a gente sabe que pelo menos um helicóptero americano foi atingido, não foi derrubado, tá? Ele foi atingido, teve feridos entre os soldados americanos que estavam nesse helicóptero. No momento que o helicóptero tava voltando já, ele foi atingido. Não sabemos se foi pelo Igla, tá? Pode ter sido por alguma outra coisa. De qualquer forma, não teve

nenhum militar americano morto, apenas feridos. E eh o helicóptero também teve danos, mas não foi derrubado, né? Outra coisa que foi noticiada pela The Economist, a Venezuela está chateada com os oficiais cubanos, né? A gente sabe que tinha um grupo de cubanos, não sabemos se era esse grupo aqui que tava junto com o pessoal ou se é algum outro grupo e que se estava encarregado de proteger o Maduro e não conseguiram proteger o cliente, não conseguiram proteger o Maduro, né? A Delc Rodriguees estaria irritada com os cubanos, aponta a Economist.

Isso aqui é uma informação importante. Por quê? Porque de novo, havia a suspeita ou algumas pessoas têm a suspeita de que Aels Rodriguees teria vendido o Maduro para os americanos. Eu não descarto isso não, mas como eu falei para vocês, eu acho que não foi isso que aconteceu, não, tá? Eu acho que eles estavam negociando até, eh, mas no final das contas acabaram não chegando a um acordo e os Estados Unidos resolveram agir. Tá aqui, ó. Delcir Rodriguees e o

irmão dela, o Rer Rodriguez, tiveram encontros secretos. Dorra com intermediários do Qatar, com intermediários do Qatar, eh, ligados à realeza, eh, da dos Emirados dos Árabes Unidos, que agiram como canais do presidente Trump para discutir, para negociar a saída do Maduro. Então, ou seja, o o Qatar e a os Emirados Árabes Unidos e estavam negociando com o Maduro uma maneira de encerrar esse negócio em nome do do Trump. E uma proposta inicial apresentada pelos Estados Unidos era: "O Maduro sairia e continuaria na Venezuela. Os Estados Unidos tiraria os as acusações contra ele, mas as companhias americanas teriam acesso completo e a Delcir Rodrigue assumiria o controle. Essa proposta falhou. O Maduro

não aceitou essa proposta. Uma segunda proposta sugeria que a a Delcir Rodrigues iria e liderar uma transição de governo com Maduro indo ao exílio no Qatar e na Turquia. Os Estados Unidos rejeitaram essa proposta, bem como eh por conta de medo de ter o madurismo sem o Maduro, ou seja, uma mudança muito pequena no regime. Ou seja, eles não queriam que o Maduro simplesmente saísse. Eles queriam o Maduro preso como ele tá neste momento. Então, ou seja,

houve negociação que previa que a Delcir Rodrigues iria tomar conta da Venezuela de qualquer forma. havia, já estavam negociando isso. Houve várias negociações nesse sentido, esperando que a DC fizesse exatamente o que os Estados Unidos quer. Entregue as companhias de óleo que foram estatizadas pelo Hugo Chaves lá em 2009, devolvam para os americanos e e promova eh a mudança do regime, promova eleições na Venezuela, né? A Delcir Rodrigues é agora a presidente interina da da Venezuela e eh reportes relatórios indicam que o Maduro não estava não estava ciente dessas conversas, sequer que essas conversas estavam tomando tendo acontecendo. Mas

de novo, eh o Maduro se recusou a sair. Parece que teve também o pessoal falando que as dancinhas do Maduro ajudaram a tomar decisão, porque o Trump encarou as dancinhas do Maduro como um negócio. Maduro tava certo de que o Trump tava tava blefando, que o Trump deu taco, que não ia fazer nada. É, não era só o Maduro que tava pensando isso, não, tá? Muita gente tava pensando, eu tava pensando, né? Mas realmente o Trump

calou todos nós. A verdade seja dita, né? Agora o pessoal tá colocando aqui o seguinte: comparado com a captura do Maduro, que foi um plano muito bem feito, muito funcionou tudo 100%, cara. Não tem como dizer. Você pode não gostar do Trump, você pode ser um esquerdista de merda que gosta do Maduro, mas você tem que reconhecer que o plano funcionou muito bem. Foi um plano excelente e eh

eh milimetricamente eh operacional, funcionou, só eliminou militar mesmo, né? Eh, eliminou os militares todos ali da da segurança do Maduro e, enfim, funcionou muito bem. Mas o plano para o depois na Venezuela tá bem confuso e não se sabe muito bem, né? O Rúbio fez uma entrevista hoje, não falou nada. Agora o pessoal disse aqui, ó, que isso pode significar duas coisas, tá? Pode

significar que a administração está querendo manter suas cartas fechadas, ou seja, que o Trump já tem plano para essa parada toda. Ele só não pode falar qual é esse plano. Então, existe essa possibilidade. É verdade. Pode ser que já exista um plano muito mais elaborado sobre como o Trump falou que vai cuidar da Venezuela, que ele vai gerenciar a Venezuela. Pode ser que tenha um plano

muito mais elaborado nessa história que a gente só não esteja sabendo por questão de segredo. É uma possibilidade, realmente tem que reconhecer. ou então eles ainda estão trabalhando em como será esse plano, né? Eh, até onde eu vejo, a administração do TAMP está escolhendo ser um pouco pragmática, trabalhar com alguém que ainda está dentro do sistema venezuelano ao invés de botar todas, apostar todas as fichas na Maria Corina Machado, que na verdade nunca teve um plano pósmaduro de qualquer forma e seria rejeitado pelo exército eh eh venezuelano. É aquilo que eu falei para vocês, eu concordo nisso, tá? Eu só acho que os Estados Unidos

poderia botar ela como uma figura de frente e botar outras pessoas por trás para cuidar desse assunto. Mas enfim, o fato é que se botasse só Corina Machado lá na na presidência, o exército ia dar um golpe, ia derrubar ela, ia matar ela, sabe se lá, né? Isso é provavelmente a coisa certa fazer, né? colocar eh o Machado e o Gonzales iria requerer que os Estados Unidos destruísse todo o sistema chavista, o que iria requerer um bocado de dinheiro, né, com muitos, muita gente lá, um tempo demorado, um esquema tipo da do Iraque, né? Eh, seja se esse plano vai funcionar ou não, a gente não sabe. Os Estados Unidos tá

tentando transformar a Venezuela num estado pró Estados Unidos, trabalhando com as mesmas pessoas que não gostam desse cenário e que sustentaram o xavismo por duas décadas, né? Vai ser uma coisa difícil de fazer. A administração Trump está dando a Delc Rodriguez a chance de provar o valor dela. Parece para mim que se o Trump eh se ela não atender as expectativas do Trump, a pressão vai subir e contra ela e rapidamente vai ela vai ser tirada também por meios militares. O Trump já falou isso, né? Trump disse que a

vice-presidente Delc Rodriguees vai pagar um preço ainda maior do que maduro se ela não fazer o que não fizer o que é correto. Ou seja, ela tem que obedecer o Trump. Bom, com relação à situação lá na Venezuela, o André Chaderes traz aqui pra gente que e a cidade tá calma, as estações de serviço funcionam e pelo menos até meio-dia, ou seja, estação de serviço é posto de gasolina, tá? Tá funcionando. Os centros comerciais estão abertos, mas poucas lojas estão abertas.

Então, muita, muita gente tá optando por não abrir loja com medo de problema, né? A maioria dos supermercados abriram essa manhã, então isso é uma coisa positiva, porque lembra que ontem eh teve muito pânico, né? o pessoal querendo comprar comida porque não sabe se vai funcionar as coisas, né? A maioria dos bares e biroscas estão fechados, poucos carros circulando nas ruas e ah o regime convocou uma manifestação de apoio a Maduro, mas poucas pessoas apareceram lá, a cidade tá parada. Então isso aqui foi a relatório da Carla Ávila Murilo, que é uma uma correspondente lá, uma jornalista lá da Venezuela, né? O

pessoal tá colocando muita crítica do dos das esquerdas mundiais, mas o pessoal da Venezuela tá comemorando para caramba a queda do Maduro lá na Venezuela e fora da Venezuela, né? Até o nome de Raí, cara, fez um vídeo aqui falando: "Pô, que negócio estranho é esse, pô? O pessoal criticando tirarem o Maduro. Maduro é um ditador, pô". O cara o o nome de Raí foi um brasileiro que foi lá só para fazer reportagem, para mostrar o dia a dia da Venezuela e quase foi preso lá, quase não conseguiu sair da Venezuela, quase foi parar lá no helicóide lá. Eh, então, ou seja, que

negócio é esse, pô? O cara é um um ditador, não tem como elogiar o Maduro, como defender o Maduro, né? Bom, ah, é verdade que o pessoal tá lembrando aqui, ó, que as refinarias da Costa do Golfo lá na no Texas tendem a ganhar muito com essa nova mudança, né? A, o petróleo da Venezuela é um petróleo pesado e as refinarias que tem ali no em Houston, né, nessa região aqui do Texas, são refinarias para óleo pesado. Então elas tendem a ganhar muito dinheiro com isso daqui. Mas tem gente dizendo também que

a verdade é que não faz tanta diferença assim. Sabe por quê? Porque elas já estão lotadas. Elas tem petróleo brasileiro para processar também. campeó brasileiro também é muito pesado, então meio que não tá não não tem e eh e capacidade ociosa nas refinarias para óleo pesado, não. Aquilo que eu falei

para vocês, a Venezuela não produz tanto petróleo assim, poderia produzir muito mais. Ela tem uma 20% das reservas mundiais, é a maior reserva de petróleo do mundo, mas produz muito pouco porque as as empresas estão todas sucateadas por lá. Então não sei se vai fazer tanta diferença em termos de petróleo isso, mas certamente vai eh prejudicar a Rússia, né? Porque um pouquinho que jogue mais para baixo o preço do petróleo, já vale alguma coisa. E também evita vender pra China, vai vender pro mercado aberto agora, então já é uma vantagem maior também nisso daí, né?

Agora, ah, o risco de se manter a Delcir Rodrigues no poder. Isso daqui foi uma manifestação do trem de arágua lá em Elvale, né, em Caracas. Eh, e o pessoal tá preocupado porque tá todo mundo armado nisso daqui. Repara que essa daqui, ó, é a manifestação pro Maduro. Quem é que tá nessa manifestação ProMaduro? os traficantes, os bandidos,

as as gangues lá da da Venezuela, né? O povo mesmo tá comemorando a saída do Maduro, é lógico, né? Então, muito preocupante isso aqui, ó. E também tem a informação aqui da Tamara Suju que já informaram de detenções de funcionários e militares, né? Organismos de segurança e inteligência que teriam acesso à segurança de Nicolás Maduro. Eh, estão

tentando, estão tentando descobrir quem foram os infiltrados que entregaram informações e estão saindo prendendo um monte de gente lá. Isso é uma coisa positiva se você pensar do jeito correto. Ou seja, eh, lembra a o Maduro saindo vai haver briga de poder entre o pessoal que sobrou e vai ter acusação de um contra o outro. Então isso facilita a enfraquecer o xavismo. Talvez seja esse o plano do Trump. Deixa o pessoal brigar

entre si, que aí depois que o próprio xavismo se destruir lá na Venezuela, fica mais fácil ah os Estados Unidos realmente fazer uma interferência e colocar Maria Corina Machado ou o Marco Rúbio ou alguém que seja, né? Aqui, ó, olha só o que diz o pessoal aqui, ó. Eh, por que que o governo americano decidiu negociar com a Delcir Rodrigue? A estrutura de poder na Venezuela mudou desde o sábado 3 de janeiro de 2026. Antes dessa data o poder estava dividido em quatro grandes polos. O Nicolás Maduro, que era o

principal, que era quem mandava em tudo. Debaixo dele, você tinha o Diosdado Cabelo, que era um político lá também, com muito poder por lá. o padrinho Lopes, que é o militar que controlava o exército, e a Delci e o Ror Rodriguez. O Ror Rodriguees é o líder da o presidente da Câmara dos Deputados lá na Venezuela e a Delci era vice-presidente também. Outros políticos muito ligados ao Maduro. É lógico que essa turma toda

aqui, enquanto o Maduro tava vivo, tava lá, ela tava se reunindo ali, né? Todo mundo obedece o Maduro. O Maduro é o líder, né? Agora que você tirou o Maduro, a Delc, ela tomou a a coisa para si. Ela que tá, ela que tá comando. Mas

eu posso imaginar que o Diosdado Cabelo e o padrinho Lopes não estão tão satisfeitos com isso, não. Por quê? Porque, né, eles também tm o poder, né? E agora eles estão debaixo da DC. Antes eles eram iguais a Delfi, agora eles estão debaixo da DCI. O filho do Maduro,

o Nicolás Maduro Guerra, eh, e os filhos e sobrinhos da Cília estão tentando grandes esforços para formar um polo de poder para, digamos, eh, eh, eh, eh, assumir o controle do pai. Mas os filhos do Maduro nunca foram muito ligados à política. Eles sempre foram só filhos do pai dele. É, é como é mais como os filhos do Lula do que como os filhos do Bolsonaro. Os filhos do Bolsonaro estão e eh empregados na política. Eles têm

luz própria, eles têm comando próprio na política. E de novo, você pode gostar deles ou não, mas eles têm luz própria na política. Os filhos do Lula não. Os filhos do Lula estão só lá nas sombras vendendo influência no governo sem aparecer, né? Para tentar uma transição paraa democracia, o governo dos Estados Unidos entendeu que era necessário levar a cabo um processo de negociação com um desses fatores de poder na Venezuela, ou com ACI, ou com Diosdado, ou com Padrinho Lopes. O Diosdado não tem como.

O Diosdado é é é o é o cara ligado ao tráfico, é o cara que faz o tráfico de drogas lá na Venezuela. Então ele não iria aceitar, não teria condições. Então Diosado foi descartado de cara. Restou o Padrinho Lopes e A Delc Rodriguez, né? Os Estados Unidos tentou primeiro organizar uma transição com o padrinho Lopes. Em mais de uma ocasião, os

enviados especiais do Trump, tanto no primeiro mandato quanto no segundo, ah, isso é outra coisa. Vão falar do Guaidó daqui a pouco. Isso aqui é esse, esse negócio de evitar a Maria Corina Machado é também decorrente do que aconteceu com o Guaidó. Vocês lembram em 2018, o Guaidó foi empoado, presidente da Venezuela. Só que e aí mudou o quê? Ele

não conseguiu convencer os militares, ele não conseguiu tomar posse, ele não conseguiu fazer nada. Ou seja, o o motivo pelo qual o Trump também agora está evitando botar Maria Corina Machado é resultado do que aconteceu com Guaidó em 2018, né? Mas enfim, parece que eles ofereceram ao padrinho um acordo em que ele tomaria cargo do governo e o o Maduro sairia do poder. Os enviados do Trump ofereceram padrinho acordo similar ao que ofereceu ao general Augusto Pinochet no Chile. O Pinochê vazou do Chile, ficava em e eh no no exterior e, né, e e os militares fariam a transição lá no Chile, né? Eh, mas o padrinho

Lopes nunca nunca nunca concordou com isso, né? ao contrário, se aferrou ao poder e eh inclusive traiu acordos que havia feito com outras pessoas, com outras figuras importantes do oficialismo. Ou seja, o padrinho é burro antes de mais nada. É é muito normal entre milicos e o ex-ministro do petróleo, o Tareek Alassim, eh, que através do seu principal testa de ferro, Sarac Belo, tentou também conversar com os Estados Unidos para ele liderar a transição eh depois da saída do Maduro, né? O Lopes conversou com figuras da oposição para que o ajudassem a conseguir o apoio dos Estados Unidos, mas o governo americano não aceitou. Ela SAM estava demasiado

comprometido com os iranes, ou seja, com o pessoal do Irã e com Resbolar. Então, esse foi descartado também. Da mesma forma foi descartado o Diosdado Cabelo por causa da ligação dele com o tráfico de drogas, né? Agora, olha só, durante a tentativa, o interinato do Juan Guaidó, a administração Trump teria pronto um plano para acabar com Maduro. Só que eh a questão é mais parecida com o atual. O

Guaidó não tenha, não tinha controle sobre as Forças Armadas Bolivarianas. Os Estados Unidos tentou convencer alguns dos polos a a aderir ao Guaidó. Ninguém aderiu. As Forças Armadas Bolivarianas não aceitaram aderir ao Guaidó. E aí o que que aconteceu? É por isso que o

Trump agora não tá querendo a Maria Corina Machado, porque ele teme que aconteceria a mesma coisa que aconteceu com Guaidó. Ela seria a presidente da Venezuela, mas ninguém obedece a ela. E aí você não tem uma transição de fato, né? Então eles estão dizendo aqui que houve acordos com as os Rodrigues eh para liderar a transição. O plano era simples. Os Estados Unidos tiraria o

Maduro e Adec Rodrigues faria o cargo no Palácio de Miraflores e o seu irmão Jorge na presidência da Assembleia Nacional do Congresso. Se por um acaso a a Dels for morta ou tirada, o Jorge vai salar, vai tomar o o poder do mesmo jeito, né? E ao tirar o Maduro do tabuleiro, o presidente Trump teria só três opções. Entendesse com padrinho, foi descartado, não era confiável, já havia traído um acordo. Entendesse com cabelo de cabelo, não tinha chance e com os irmãos Rodrigues. Foi isso que ele

fez. Agora, o que tá dizendo aqui, pelo que a gente viu antes, é que eles não chegaram a um acordo. Eles chegaram a negociar com os Rodrigues, mas não chegaram a um acordo porque eh eles não aceitaram as condições pro Maduro sair. Eles queriam que o Maduro saísse do poder e continuasse da Venezuela. Isso era muito arriscado pros Estados Unidos.

Aí eles fizeram a coisa do mesmo jeito. Aí agora vamos ver se a Delc obedece. Entendeu? Entendeu a parada dos americanos? Eles não fizeram um acordo com a Delc. Eles negociaram um acordo

com a Delc, mas ela não aceitou porque envolvia tirar o Maduro para um eh para fora do país. Só que agora tirou o Maduro e aí agora ela tem que a única alternativa que ela tem é essa, né? Ninguém gosta desse tipo de acordo. Todo mundo sabe quem é Delc Rodrigues e todo mundo sabe quem é Ror Rodrigues. A pergunta é que outra as outras opções eram melhores. O que importa é que

Maduro não está lá. Maduro tá preso nos Estados Unidos e ainda que a estrutura do regime na Venezuela se mantenha intacta, eh, a ditadura se encontra ferida de morte e eh e ameaçada. Eh, agora sabem que o Trump está falando sério, assim como mandou buscar Maduro, amanhã pode buscar qualquer outro. Além disso, ele não tá falando aqui, mas como eu disse para vocês, existe a expectativa de briga desses três. Então, acho que isso é a proposta do Trump nessa história, né? O Nicolás Maduro,

por falar nele, ele deve fazer a primeira aparição na corte em Nova York meio-dia na segunda-feira. Meio-dia lá em Nova York, é 2 horas da tarde aqui no Brasil. Provavelmente é aquela e eh eh instrução inicial em que ele só diz se ele é culpado ou inocente. Lá nos Estados Unidos o processo é assim. Você começa sendo perguntado se você é culpado ou inocente. Como você se

declara? Você se declara culpado ou inocente, né? E eh parece óbvio que todo mundo diz que é inocente, coisa tal, mas não é tão óbvio assim, não, tá? Porque tem algumas situações, se você se declarar culpado, você pode ter uma série de benefícios. Então, muitas vezes é é preferível o cara se declarar culpado. De qualquer forma, o juiz tá

aqui, é o Alvin Hellstein, eh, do da corte do distrito de Nova York. Eh, e, eh, vai ser meio-dia. Então essa a primeira coisa. Eu eu botei aqui a ah o processo contra o Maduro, tá disponível já aqui o processo dele falando sobre são quatro acusações contra ele. Conspiração para narcoterrorismo, eh importação de de cocaína, eh possessão de armas e dispositivos destrutivos e eh conspiração para possuir armas e e dispositivos destrutivos, né? Então tá

essa galera, inclusive tá o o cabelo tá aqui também, tá? O diosdado do cabelo tá também nessa nesse grupo aqui, tá? Então tá, esse pessoal todo aqui vai começar o o julgamento do Maduro, não deve ter nenhuma decisão ainda, mas essa é a situação, é o que deve acontecer na segunda-feira. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.