---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-27: RUSSOS ABANDONAM ILHA no DNIPRO próximo a KHERSON devido FALTA de PESSOAL"
video_id: YXt0_KNGQ2I
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YXt0_KNGQ2I
video_date: 2026-01-27T13:45:16+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2016051151645401362
  https://x.com/NOELreports/status/2016051441035526544
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2016067488287543340
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2016106223809003684
  https://x.com/kvistp/status/2015510389945929795
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2015774293242544401
  https://x.com/astraiaintel/status/2015863245546910054?s=20
  https://x.com/secretsqrl123/status/2015864321742610935
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2016094961746215185
  https://deepstatemap.live/#9/48.5266098/37.4441528
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2016076144789852253
  https://x.com/moklasen/status/2015894914966442484
  https://x.com/JayinKyiv/status/2015724254877168051
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2015917168391589980?s=20
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2015871828741288335
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-26-2026/
  https://x.com/ChristopherJM/status/2016029886901555650
  https://x.com/NOELreports/status/2015781167472034144
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2016116071963484650
  https://x.com/OlenaRohoza/status/2015414934469771571?s=20
---
Duas notícias relevantes hoje. A primeira é que os russos abandonaram a ilha, uma ilha aqui nessa região de e deersom. Essa ilha aqui que ainda aparece nesse mapa como ocupada pelos russos. Isso aqui é uma ilha, tá vendo? O rio de Nipró passa por aqui e tem um outro braço do rio de Nipró que passa por aqui. Então isso daqui, na verdade,

é uma ilha. essa região toda aqui, os russos teriam abandonado essa ilha totalmente por falta de pessoal e o fato que os ucranianos continuam atingindo e tá muito frio lá na região, ou seja, os ucranianos avançaram aqui nessa região. Isso aqui vai dar alguma vantagem pra Ucrânia fazer alguma ofensiva aqui? Eu acho pouco provável, mas não deixa de ser um avanço interessante e uma demonstração de que as tropas russas estão com problemas de pessoal, estão com problemas de alocação, né? O segundo ponto importante que teve de ontem para hoje é que surgiu no Financial Times a informação de que o que tá faltando, lembra que o Zelens que falou que as garantias de segurança paraa Ucrânia já estão prontas para ser assinadas e coisa e tal, né? Aparentemente o que tá

faltando para essa assinatura é que os Estados Unidos está cobrando que a Ucrânia aceite entregar o Dombais para a Rússia e daí os Estados Unidos aceitariam eh assinar esse acordo de garantias paraa Ucrânia. Se foi isso, eu acho uma sacanagem danada. O Zelens que não vai aceitar esse tipo de coisa, mas vamos ver o que que vai acontecer. Vamos entender esses dois pontos aí que são os importantes de ontem para hoje. Fora isso, nenhuma grande mudança. Teve

alguns ataques russos com drones, principalmente aqui em Odessa. Odessa tá com dificuldades. Os drones destruíram aqui infraestrutura. E teve também drones aqui no em Liv, em Kiv, Harquiv também tá com problemas. Os ucranianos não tiveram nenhum grande ataque de ontem para hoje por aqui. Eh, na linha

de frente também nenhuma grande mudança. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 27 de janeiro de 2026, 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiven, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, o Alucard do MDB e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje a gente teve mais um grande ataque com drones russos contra a Ucrânia. Foram 165 drones de diversos tipos, dos quais 135 foram derrubados pela defesa antiaérea. Infelizmente teve um dano significativo em Odessa. Eh,

drones em Odessa danificaram uma igreja no centro da cidade e também um prédio de um jardim da infância, segundo as autoridades locais, né? Mais de 20 pessoas foram feridas, infelizmente, e também teve um um prédio residencial que foi parcialmente destruído e alguns residentes estão ainda presos no nos destroços, ainda estão sendo resgatados pelas pelas e serviços de emergência, né? Então, tá aqui o caso do prédio aqui e olha só que absurdo isso aqui lá em Odessa. Muito triste esse ataque de ontem para hoje lá em Odessa. Hquiv também foi atingido, principalmente foi atingida uma usina termoelétrica lá. 80% de arquivão estão

sem eletricidade devido a esse ataque. Lembrando que nesse momento tá muito frio lá na Ucrânia. Aliás, no hemisfério norte todo tá uma onda de frio muito grande e eh com isso, sem eletricidade, realmente a situação piora bastante, né? O Zelenski fez uma reunião de emergência com as eh as forças de segurança dos das todos os estados lá da Ucrânia, pedindo esforço para voltar eh eh para restaurar a energia elétrica e atender as pessoas que estão eh sem aquecimento lá em Odessa e Harquiv, né? Também teve problemas em Kiv, Zaporíia e até em Livívia, que também teve coisa atingida também de drones de ontem para hoje, mas aqui a situação é menos crítica, né? Os

ucranianos de ontem para hoje não fizeram nenhum ataque significativo aqui contra os russos. Agora, na linha de frente, há uma um pessimismo muito grande dos russos, tá? Aqui, ó. Eh, o pessoal falando aqui, ó, a situação está se tornando complicada em muitas áreas, não tem muitas boas notícias. Amanhã eu vou eu vou postar em privado sobre onde os ucranianos estão tentando contra-atacar, ou seja, os russos estão reclamando aqui de contra-ataques ucranianos e as situações não tem eh não tem muita muita coisa positiva no final das contas, né? Eh, e

um exemplo disso é essa região aqui em Herson. Aqui, ó, os invasores abandonaram posições na ilha de Olexivsk, eh, na região de Herson, né? De acordo com Volosin, a Rússia está reagrupando as tropas na direção de Herson, está removendo paraquedistas, unidades paraquedistas que estavam fazendo a a a segurança aqui e transferindo eles para a região de Orive em Zaporisia, né? Orive é essa outra região aqui, aqui aqui Orive essa cidade controlada pelos ucranianos. Os russos estão tentando avançar aqui em Rulia Poli e eh estão tendo dificuldades, né? Eles chegaram a

avançar bem aqui em Rulia Poli, mas repara que pararam, realmente pararam no Rio aqui, né? Eh, embora tem alguma coisa depois aqui do Rio, mas a os ucraanos estão conseguindo segurar eles aqui na região do Rio, aqui nessa região. Então, os os soldados ali estão indo para essa direção ali. Aqui também mostra eh depois de vários anos do trabalho de marines ucranianos, a operação a a situação operacional em Olexivsk eh se tornou crítica e foi abandonada pelos russos, né? Não apenas isso coloca uma zona buffer importante ao sul de Herson, mas também abre novas possibilidades para uma ofensiva em direção a Crimeia, né? Então, ou seja,

essa ilha aqui que é a ilha de Olexivsk, que foi abandonada pelos russos. E qual que é a grande vantagem dela, né? Se você olhar aqui a situação, eh, a primeira coisa é que você afasta os russos de Herson. Eh, Herson essa cidade aqui, né? E aqui você vê que já tem russos aqui. Então é é realmente

complicado aqui muito perto, né? Os russos podem fazer ataques aqui com muita facilidade. Na outra margem é onde está o resto aqui das eh da população da cidade, né? Agora aqui nessa eh além disso, você tem uma uma facilidade significativa caso você planeje fazer um contra-ataque aqui nessa direção. Por quê? Porque o grande desafio para isso é

é justamente o rio de Nipró, né? O rio de Nipró aqui eh e é um rio largo, é um rio bem grande aqui. É muito difícil de atravessar esse braço do rio de Nipró aqui que é o Conca, né? Esse braço que passa aqui que é chamado de rio Conca, ele também é grande, tá? Isso aqui também não é fácil de atravessar não, tá? Mas é é mais fácil do que o rio de

Nipró em si. Então, em tese, os ucranianos poderiam acumular forças do lado de cá, uma vez que toda essa região aqui agora é controlada por eles. Poderiam ir acumulando e eh forças aqui devagarzinho e de repente fazer um ataque, talvez tomar Olesque e daí abrir caminho para fazer uma ofensiva por aqui. Isso é uma coisa factível. É, é factível. É factível. A gente não sabe

como é que tá a questão de força aqui dos russos nessa região, mas sem dúvida alguma é possível ser feito assim. Vai fazer isso aí. Eu não sei se os ucranianos vão fazer, se essa vai ser estratégia ucraniana, não dá para saber, mas no mínimo você ganha aqui uma zona de buffer, né? Ou seja, você consegue isolar um pouco mais as tropas russas da cidade de Herson, o que é uma coisa positiva no final das contas, né? O David D chama atenção para a coisas que estão acontecendo nesse momento. Os

russos estão consolidando unidades e tentando firmar divisões, né? Estão indo de três a quatro regimentos para seis a oito regimentos para trazer essas divisões para um mínimo de pessoal, né? As tropas estão sendo retiradas das ilhas em Heron e jogadas na luta em Zaporíia, como a gente falou, parece que é a última divisão que eles têm que tá sendo colocada na pra briga, né? Uma evacuação de emergência de tropas e equipamentos da Síria. Então os russos estão tirando um monte de tropas e equipamentos lá da Síria que eles ainda tinham lá, né, da da época que a Rússia ajudava o baixar a Laassadia, eles estão tirando de lá. Uma situação de

desespero, estão precisando de tropas, precisando de equipamento, não tem mais, né? Eh, o status DEA foi removido de muitos veteranos, DEA de decomissionado, né? Ou seja, tornando eles de novo prontos para serviço. Então, veja, eh, muitos veteranos que foram que foi dado baixa, eles querem voltar para lutar. Por quê? Porque o cara lutando e ganha

dinheiro, tá? Então, muitos veteranos querem voltar para lutar, só que estão com status de porque tem alguma teve algum acidente, teve algum problema, não sei que lá, foi decomissionado, né? E eh eles tiraram esse status desse. Se o cara quiser voltar a lutar na guerra, ele pode voltar para lutar na guerra. Ah, o exército russo está chamando de volta todo o pessoal que foi eh eh dado baixa, né, das tropas relacionadas a contratos. Eh, os russos estão forçando

os conscritos, né, o pessoal recruta que acabou de se inscrever lá no serviço militar obrigatório, a assinar contratos com exército, eh, e fazendo inclusive eh surras e eh deixando eles sem comida para forçá-los a assinar os contratos, né? Todas as unidades de Storm V estão sendo ditas que elas tm que elas têm um contrato que não acaba nunca. O contrato dela tem renovação automática. Ou seja, os russos estão fazendo um esforço enorme nesse momento para manter tropas nessa guerra. É por que isso? Porque

eles estão perdendo muitas tropas. Tá morrendo muita gente, muita gente não quer mais ir pra linha de frente. Então eles estão fazendo esse esforço enorme aqui para manter um mínimo de força na linha de frente. E é possível que eles estejam fazendo isso porque eles temem justamente o próximo passo ucraniano nessa guerra. Bom, aqui tem e mais coisas aqui. O

pessoal falando aqui, ó, que tem alguma coisa acontecendo na região de Kupiansk, né? Mais uma vez aqui os russos chegando a conclusão de que Cupians, que os ucrainos estão tomando o restinho que tinha de russo em Cupiãsk tá sendo limpado de lá, né? Eh, no na linha de frente, porém a gente vê aqui que não tem nenhuma grande mudança aqui. A mesma coisa dos outros últimos dias, nada de mudança significativa por aqui, né? E olha só uma curiosidade aqui, eh, três russos, três soldados russos foram feitos prisioneiros por um robô. É um

drone terrestre ucraniano P3 prisioniro. Eu não posso tocar o vídeo porque eh o YouTube não gosta de cenas com os reféns e prisioneiros, esse tipo de coisa. E além disso, tem um dos prisioneiros que tá com uma mancha de sangue grande, parece que foi atingido. Então, eu não posso tocar o vídeo aqui para vocês, mas vocês sabem, os links dos dos dessas abas todas aqui está aqui na descrição do vídeo, então se você quiser ver. Mas a verdade é quem, esse ponto de vista que você tá vendo aqui, é o robô ucraniano e os russos se rendendo aqui, se entregando para os ucranianos. Eu

acho que é a primeira vez que um robô fazioneiros humanos, né? Aí que [risadas] botaram a cara do do Strelkov, né? O Strelkov, vocês sabem, é um criminoso de guerra russo, muito famoso lá, tá preso porque ousou competir contra o Putin nas eleições russas. Eh, e aí ele, pera aí, eles se renderam para quê, né? se render render o baret. Tá aqui a imagem aqui do

pessoal se rendendo, né? Enfim, impressionante, realmente, né? Bom, ah, mais reclamações russas. Os russos em Belgorod estão reclamando. Eh, quando que vão parar de lançar bomba sobre a própria Belgoroide, né? Vocês sabem, os

russos aqui em Belgoro costumam eh fazer muitos bombardeios contra Harkiv. Harkiv é aqui na Ucrânia, Belogorod é bem perto aqui na Rússia e muitas vezes as bombas planadoras russas dão problemas e não planam. E quando essas bombas russas planadoras não planam, elas caem na vertical e caem aonde? Em Belgorod. É, tá virando uma coisa muito comum por lá, né? E aí o pessoal se perguntando quando

é que isso vai acabar, né? Porque poxa, tá chato aqui, ó. E nenhuma dessas desses ataques é intencional. Sempre é munição com falha. As falhas são, principalmente devido ao fato de que a produção desse tipo de coisa não é a prioridade do pessoal. E eles estão

querendo fazer muitas bombas planadoras e aí acabam fazendo bombas planadoras com defeito e acaba tendo problema, né? Então, ou seja, no final das contas só vai acabar isso na guerra, né? Aqui, ó, aqui é o início da mensagem, né? Estão pedindo eh responsabilidade pelas bombas que continuam caindo em Belgoroide e na área em volta, né? E e de novo, você pode morrer, uma bomba dessa destrói um monte de coisa, né?

Enfim, eh, outra coisa curiosa, tá? A frota russa do Mar Negro vai perder o seu terceiro comandante desde o início dessa invasão da Ucrânia, né? eh o almirante Pinchuk, eh, que foi escolhido por Putin para estabilizar a frota, você lembra, né? Teve teve um que foi morto, os ucranianos fizeram um ataque na na no quartel general lá da frota eh eh russa do Mar Negro, né? E e mataram esse esse general, foi o primeiro, esse almirante foi o primeiro. Depois teve um segundo

que também eh eh foi retirado e esse aqui agora perdeu o emprego depois que o submarino foi atingido lá em Novo Rossisque. Vocês lembram disso? O submarino, os russos dizem que não. Os russos dizem que o submarino tá tá tudo normal, mas o submarino tá até hoje 35 dias já, o submarino parado ali, tiraram todos os outros submarinos da região. Esse que foi atingido, tá parado lá no coisa até hoje. Tá na cara que foi

atingido mesmo, que foi todo quebrado lá. E agora eh eles estão estão substituindo ele, coisa e tal. Aqui, ó, o Pinchuk tentou tudo tudo, né? É diminuir a entrada dos portos, relocar toda a frotas eh do Mar Negro eh para Novo Rossis, que nada disso funcionou. drones ucranianos de $50.000, que é um

valor irrisório perto de um submarino, por exemplo, perto de um navio, né? Eh, acabaram ajudando a destruir 1/3 da frota russa do Mar Negro, né? Ou seja, mais uma eh a falha dos russos é evidente nesse caso aqui, né? E bom, outra coisa engraçada que a gente tem de curiosidade aqui é que um russo queria acessar a internet normalmente e não consegue, né? Porque a Rússia tudo cheio de de censura lá. Daí ele fez um todo um

esquema para conseguir acessar a internet a partir da Rússia. Ele criou um VPN em Caliningrado, comprou uma antena Starlink, instalou a antena Starlink perto da Polônia para não ter problema de e de bloqueio da própria Starlink, né? Aqui, ó, Kaliningrado é esse esclave russo aqui, né? Que fica entre a Lituânia e a Polônia, né? Então, embora fica aqui separado do território da Rússia, pertence à Rússia isso daqui e eh justamente é mais fácil de estar perto de países europeus, né? Então ele

colocou aqui eh uma uma Starlink perto da Polônia e eh e fez todo um esquema de criar uma VPN. Aí ele pode lá da casa dele eh fazer uma VPN para essa Starlink e da Starlink entrar na internet de verdade, não a internet censurada da Rússia, né? Então eh ou seja, ele gasta um total de 410.000 rublos. o que deve dar $.000, né, eh, por mês para poder

usar internet normal, né, realmente. E não é uma coisa fácil de fazer, né, para você ver o esforço que o cara tem que fazer para conseguir eh eh contornar a a a censura russa, né, realmente cada vez mais triste isso. Aqui no Brasil a gente tem que se preocupar com isso. Daqui a pouco o Anatel junto com o STF vão estar proibindo tudo aqui na internet brasileira também. Bom, o Instituto Prestudo da Guerra fala sobre as garantias de segurança econômicas e militares paraa Ucrânia.

Então, olha só, diz aqui e principais histórias. Os Estados Unidos e a Europa estão finalizando as as garantias de segurança e econômicas com a Ucrânia, com objetivo de deteras futuras e reconstruir a economia da guerra e da Ucrânia pós-guerra, né? Então, lindo de morrer. A gente falou outro dia que o Zelens que disse que o plano já tá pronto para ser assinado, as garantias de segurança já estão prontas para ser assinadas. Só que cadê? Não assina, né?

E e por que que não assina? E aí que tá, saiu a informação aqui no no Financial Times, o seguinte, olha só. Zelensk disse que as garantias de segurança da Ucrânia pelos Estados Unidos já estão prontas para serem assinadas. Mas por que que não foram assinadas ainda? A administração Trump está indicando paraa Ucrânia que as garantias de segurança americana serão eh eh precisam que o KIV aceite sair do Dombis, ou seja, KIV precisa entregar território para ter essa garantia de segurança americana.

Eh, os Estados Unidos também sugeriu que ele prometeria pra Ucrânia mais armas para eh a segurança em época de paz, se com o preço da paz com a Rússia ele concorde em retirar as tropas de partes da região eh eh leste que ele controla. Ou seja, não só é para sair do Dombas, como é para diminuir o número de tropas no leste, lembra? Eh, eh, foi exatamente isso que permitiu que os russos tomarem, tomassem todo o sul aqui, de Zaporizia de Herson, tá? No acordo de Minsk, que foi assinado em 2015, havia uma cláusula para diminuir a quantidade de tropas aqui na região de fronteira, tanto aqui na região sul da Ucrânia, quanto supostamente a Rússia também diminuiria aqui no norte da Crimeia, né? Só que o que aconteceu? A Rússia aproveitou

exatamente isso para fazer a invasão. Toda essa área aqui, ó, foi conquistada pelos russos nos primeiros três dias de guerra. Depois disso, a Rússia não avançou mais nada. Foram três dias de guerra que eles conseguiram avançar isso tudo aqui. Por quê? Justamente porque

pegaram a região aqui com poucas tropas por conta do acordo de Minsk. Então o que os Estados Unidos estão querendo que a Ucrânia assine é basicamente uma sentença de morte. É preparar tudo pra próxima invasão russa da Ucrânia, né? Por quê? Porque os Estados Unidos estão prometendo um monte de garantia que vão segurar a Rússia e coisa tal, só que essas garantias todas já existiam. O

acordo de Minsk também já tinha garantia disso. O acordo do o memorando de Budapeste lá de 94 já tinha isso também. Então como é que a Ucrânia vai aceitar esse negócio? A gente promete que vai ajudar. Ó, juro por Deus que eu vou ajudar você, tá? E não dá para garantir

esse tipo de coisa, né? Então aqui, ó, eh eh oficiais europeus e ucranianos descrevem tal posição americana como uma tentativa de forçar KIV em concessões territoriais para Moscou. Eh eh, ou seja, é basicamente é ganhar guerra por Moscou. Ele o o Trump tá querendo ganhar guerra para o Putin, né? É isso. Agora a

Ana Kelly, que é a vice eh secretária de imprensa da Casa Branca, disse que isso é totalmente falso, que o papel americano é no processo de paz é apenas trazer os dois lados para a mesa para fazer um acordo. Ou seja, segundo diz o pesso a a a o pessoal a canal oficial, isso é falso, mas eu não duvido nada que seja verdadeiro, tá? E é porque o pessoal não quer falar isso porque seria feio demais, né? Mas o Trump tá realmente querendo ganhar essa guerra pro Putin. O que o Putin não conseguiu ganhar na no campo de batalha, ele tá tentando fazer com que o idiota laranja ganhe para ele na na no mesa de negociação, né? Agora, a informação que

a gente tem lá é que o Zelensk não vai falar isso abertamente porque eh eh ele não quer melindrar o processo de paz, ele não quer parecer com uma pessoa que não tá não tá disposta a negociar, mas é que a Ucrânia jamais vai aceitar isso. Não vai haver sessão de terra do Dembis para a Rússia em nenhuma hipótese. Então aqui, ó, e o presidente Zelenski disse que a Ucrânia recebeu um relatório da delegação depois das conversas lá nos Emirados Árabes Unidos, o tal acordo trilateral ou conversas trilaterais que estavam acontecendo por lá. Ele descreveu os encontros como eh um primeiro diálogo em um muito tempo com objetivo de acabar com a guerra. os lados discutiram uma grande questão de pontos, eh, a coisas militares e necessidades para terminar a guerra, bem como eh questões políticas difíceis e futuras que ainda não estão resolvidas.

Ele diz que as posições de todos os lados foram analisadas e uma uma estrutura para uma futura eh diplomacia foi definida e a Ucrânia está preparando para novos encontros trilaterais eh em algum momento do futuro, né? Ou seja, ele não quis dizer nada sobre nada porque o Zelensk não quer parecer, não quer se colocar como cara que tá impedindo a paz. Ah, não, não vou aceitar isso de jeito nenhum. Ele não vai falar isso. Mas a a unanimidade do pensamento no pessoal da Ucrânia é que isso não tem nenhuma chance de acontecer. Se o Zelensk fizer isso, ele

cai. O povo ucraniano não vai aceitar entregar o Dombáis paraos russos, né? Bom, ah, o, ele também fez uma outra um outro discurso dizendo que o objetivo da Ucrânia agora é matar 50.000 russos por mês. Não tá longe, não. Tá, tá, tá acima

de 30.000 russos por mês, né? Eh, ao longo de 2025 foram 30.000 russos por mês. O objetivo da da Ucrânia agora é chegar a 50.000 russos por mês. Não é

difícil, mas não é mas é um é um um objetivo realista, segundo o Zelensk, né? Uma excelente posição essa. Eu concordo com ele. E finalmente o o Rodges, né, que é um um militar americano, tá dizendo que essa guerra não vai terminar através de negociações. A guerra na Ucrânia vai continuar até o Putin entender que a vitória dele é impossível. Enquanto o Trump der

esperança pro Putin de ganhar essa guerra na mesa de negociação, a guerra não vai terminar. Ben Rodges é o nome dele, né? Eh, o ex-comandante das forças americanas na Europa. Eh, a, segundo ele, a abordagem do Trump não é baseada em fatos. Ele é ele eh eh não coloca responsabilidade pela guerra na Rússia e, ao invés disso, tenta pressionar a Ucrânia, adotando a narrativa falsa russa de vitória inevitável, né? Ou

seja, isso tem muito muita Russete por aí que fala isso desde o primeiro dia da guerra. Ai não, porque a Rússia vai ganhar, a Ucrânia já perdeu e não sei que lá. Isso simplesmente é falso, né? A Ucrânia conseguiu recuperar um monte de áreas. E digo mais, se se a Europa tivesse feito ajuda, Europa e os Estados Unidos tivesse feito uma ajuda mais incisiva em 2022, tinha tirado a a Rússia inteira do território dela, né?

Segundo ele, o caminho real para interminar essa guerra é através de sanções mais duras, derrubar a frota cinza da Rússia e atacar a infraestrutura de óleo e gás da Rússia. Isso já é mais alguma alguma coisa que tá acontecendo realmente. Realmente isso tem possibilidade. A Rússia já tá com uma economia ruim, com mais um pouquinho ela cai. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.