---
video_title: "#Irã 2026-03-1: REGIME do IRÃ foi DECAPITADO, mas ISSO PROVOCARÁ MUDANÇA de REGIME? OU VAI PIORAR?"
video_id: yhypJNuaTdE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yhypJNuaTdE
video_date: 2026-03-01T14:53:15+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/Shayan86/status/2027920015907807322
  https://x.com/navidmohebbi/status/2027920594289693021
  https://x.com/JasonMBrodsky/status/2027806597917909495
  https://x.com/Defence_Index/status/2027973682350723478
  https://x.com/Satellogic/status/2028067246833082716
  https://x.com/MOSSADil/status/2027887710501790143
  https://x.com/MOSSADil/status/2027907226942189982
  https://www.iranintl.com/en/202603013976
  https://x.com/RealBababanaras/status/2028036010555461937
  https://x.com/AJENews/status/2027945892255343047
  https://x.com/Tarikh_Eran/status/2027934840612438338
  https://x.com/NOELreports/status/2028100766179729520
  https://x.com/shanaka86/status/2027799113182679061
  https://x.com/neveragainlive1/status/2027986181397365014
  https://x.com/JewishWarrior13/status/2027911803293057385
  https://x.com/Osint613/status/2027891473715266040
  https://x.com/michaeldweiss/status/2027987717062049792
  https://x.com/spectatorindex/status/2027941229045145927
  https://x.com/NOELreports/status/2028069422166917310
  https://x.com/ProfessorPape/status/2027756478233202963
  https://x.com/JacobMagid/status/2027892783910887730
  https://x.com/spectatorindex/status/2027874128347431318
  https://x.com/nexta_tv/status/2028047247594737980
  https://x.com/WeTheBrandon/status/2027940877574811971
  https://x.com/Schizointel/status/2027963322683813892
  https://x.com/WarMonitor3/status/2027848759267226074
  https://x.com/denisewu/status/2027863468544823379
  https://x.com/Schizointel/status/2027982298893672867
  https://x.com/glcarlstrom/status/2027971780946596003
  https://x.com/NiohBerg/status/2027898477548593335
  https://x.com/NiohBerg/status/2027907711011102840
  https://x.com/RosenvoldGeo/status/2027808271852085525
  https://x.com/MOSSADil/status/2027943674663829722
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/2027869415493013529
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2028049921668956612
  https://x.com/TreyYingst/status/2028048669413437514
  https://x.com/Osint613/status/2028060570428018889
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-evening-special-report-february-28-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2027857126391951631/video/4
  https://x.com/Tendar/status/2027838999948038218
  https://x.com/NOELreports/status/2027838655037858147
  https://x.com/wartranslated/status/2028044037140185363
  https://x.com/JayinKyiv/status/2028082237132996625
  https://x.com/EmmaRincon/status/2027847955160367345
  https://x.com/Cappyarmy/status/2027829504731664384
  https://x.com/TMTLongShort/status/2027874579541074346
  https://x.com/BBCWorld/status/2027888234479411432
  https://x.com/etc_tess/status/2027903177010430223/photo/2
  https://x.com/GAZAWOOD1/status/2027821846066786383
  https://x.com/ItamaratyGovBr
  https://x.com/sentdefender/status/2027801814771380329
  https://x.com/visegrad24/status/2028075042110644267
  https://x.com/TankerTrackers/status/2028059839708930378
  https://www.marinetraffic.com/en/ais/home/shipid:768495/zoom:7
  https://istoedinheiro.com.br/petrobras-querosene-de-aviacao-sera-elevado-em-94-a-partir-de-1o-de-marco
  https://x.com/noFrontMilitar/status/1944137409098035454
---
Foi confirmada ontem a morte do Ayatolá Camenei, o líder lá do Irã, ou o ex-líder lá do Irã agora junto com vários oficiais de alto nível da cúpula lá do Irã. Na verdade, todo esse ataque foi marcado, sincronizado para acontecer no momento que havia uma reunião de líderes lá no bunker principal lá do Aetolá Camenei, no centro de Teerã. E essa reunião acabou muito mal, como vocês podem imaginar, acabou muito mal para o Camenei, acabou muito bem para o resto do mundo com a eliminação da grande maioria deles. A gente tem informações que, de fato, aquele rumor que circulou de que haviam fotos do corpo do Camenei é verdade. As fotos não foram divulgadas, mas há o vídeo que foi gravado por um agente do Mossad que estava na reunião e teria sido responsável por indicar, por planejar toda coisa. Ele sobreviveu o ataque, ele

sabia que haveria o ataque. Deve ter dado um jeito de ir no banheiro, sei lá, fazer alguma coisa. E gravou as imagens do que aconteceu depois do ataque do um enorme número de mortos que tinha por lá, né? Portanto, morreu não apenas o Camenei, como uma grande parte da liderança lá do Irã. Mas é lógico, não morreu todo o corpo político do Irã. já

estão planejando uma segunda, uma transição de poder. Existem dois, dois suspeitos de serem os novos líderes do Irã. A gente vai falar sobre eles agora, mas independente de quem seja, certamente vai ter menos força que o Camenei. E tudo indica que a operação continua acontecendo lá no Irã, tá? Os jatos israelenses e americanos continuam fazendo operações nesse dia de hoje, fizeram mais um monte de coisa por lá, né? Bom, o Irã retaleou, né? como a

gente falou, retalhou contra Israel, atingiu, infelizmente, um prédio residencial em Telavive. Muito triste isso. Também teve muita coisa em Dubai. Eh, o aquele hotel famoso que tem lá, o hotel Seis estrelas que tem lá em Dubai, foi atingido, pegou fogo em alguns alguns andares. O Burge Khalifa também teve que acionar defesas antiaéreas para destruir um drone que visava o Burge de Khalifa, que é o prédio mais alto do mundo. Ou seja, o Irã está atacando os

Emirados Árabes Unidos. E por que isso? Tem uma estratégia do Irã, a gente vai falar sobre isso aqui, ó, atacar esses países aqui do Golfo, né? E bom, a verdade é seguinte, o ninguém tem dúvida de que o ataque americano foi um sucesso, que o Camenei foi eliminado e mais um monte de gente foi eliminada e que as forças do Irã eh estão muito mais enfraquecidas, forças militares do Irã estão enfraquecidas. Mas a questão que fica agora é, isso vai conseguir mudar o regime do Irã? Essa é a dúvida que tá na

cabeça de todo mundo, né? O o povo lá no Irã tá comemorando para caramba festa nas ruas. Eh, mas a dúvida fica se realmente vai entrar um regime mais moderado nessa história, como que eles vão fazer para garantir esse tipo de coisa, né? Outra informação que a gente tem importante é que o ã eh aquela escola que disseram que tinham atingido uma escola, né, uma cidade no interior lá do Irã que teria sido atingido e primeiro matou 15 meninas, depois matou 50 meninas, depois matou 105 meninas. Cada cada vez que é típico dessa propaganda palestina, né? Cada vez que

falam a história aumenta o número de meninas mortas na escola, né? Daqui a pouco 50.000 meninas morreram nesse negócio, né? A gente já sabe que as imagens que eles usaram foram imagens de Kabu em 2021, não imagens do Irã. Portanto, é é falsa aquela imagem. E

segundo, eh, eh, o que teve nessa cidade foi um míssil da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, que teve uma falha no lançamento e acabou matando de fato um monte de gente, mas no na própria base da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Não teve nenhuma escola envolvida, né? Ou seja, é mais um caso de propaganda absurda. E o que chama mais atenção nessa história é como é que a mídia ocidental toda acredita no Irã. Não, o Irã falou que teve uma escola com meninas que atingidas. A mídia inteira

tá falando que morreram meninas e não sei que lá, coisa e tal. A gente vai falar sobre isso também, né? O Ministério das Relações Relações Exteriores do Brasil tá em desespero. Já lançou três ou quatro comunicados criticando os Estados Unidos e o o o Israel e não sei que lá e lamentando a morte do Camenei e chorando e chorando e chorando. Eu fico imaginando o Celso Amorim em convulsão no Ministério da Relações Exteriores do Brasil ali sem saber o que fazer, né? Coitado deles,

né? Meu meus lutos, meu luto. O o E também a gente tem informação de que o estreito de Ormus não foi fechado. Sim, há rumores de que ele teria sido fechado. Alguns navios com medo de passar ali, com medo de passar, mas a gente tem a informação, a gente tem o tráfico marítimo na região, continuam passando navios normalmente aqui, né?

Portanto, o impacto no preço do petróleo talvez não seja tão grande no final das contas dessa guerra. Apesar disso, o Brasil já subiu o preço do petróleo. Evidentemente que eles iam aproveitar o, né, o Lula ia aproveitar isso para roubar mais um pouquinho a população brasileira, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 1o de março de 2026, 8 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram

sugeridas por Fofoqueira do Peter. Bom dia, boa tarde, boa noite e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, a gente já fez uma live ontem, né? Eu fiz uma live acompanhando a notícia da morte do Aatolá Camenei. Então, a gente já sabe, desde ontem, né, desde desde o primeiro vídeo que eu fiz sobre essa guerra, já havia suspeita de que ele teria morrido, né? Mas não havia a confirmação ainda. Israel confirmou que

ele teria morrido, mas faltava a confirmação de outras fontes, né? E isso aconteceu no final do dia de ontem. Inclusive a própria televisão eh iraniana confirmou a morte dele. Muito choro, os apresentadores chorando e coisa tal. Muito triste, né? É, é a

relação típica de ditaduras, né? Vira uma relação pessoal do ditador e coisa e tal. As pessoas chorando aqui. Tá o apresentador aqui chorando ao dar notícia. Esse outro aqui também com uma voz triste, chorando, dizendo que ele tá lá com as 72 virgens no céu e não sei que lá, aquele troço todo, né? O fato

que a gente sabe agora é que, segundo a imagem de satélite, acredita-se que o regime, o líder do regime lá do Irã estava tendo um encontro com todos os oficiais nas estruturas ali do palácio lá dele, né? Onde onde aquele palácio que foi atingido, aquele lugar ali que fica a residência dele, tem uma série de instalações ali também, tem bunkers e coisa e tal. E eh isso mostra que Israel tinha uma uma inteligência precisa dos movimentos do Camenei, uma infiltração muito grande dentro da Guarda Revolucionária Islâmica do do Irã, particularmente da chamada Vale Army Protection Corps, que é justamente a guarda pessoal do Camenei. São os as pessoas que fazem a guarda pessoal do Camenei. Acredita-se, a gente vai ver aqui que há um agente do Mossad infiltrado dentro dessa guarda. que

sabiam o tempo todo onde estava o Camenei e nesse nesse negócio, né? Aqui, ó. Inclusive, eh, tal como um filme mais real, eh, quem será o agente que tava no local sobreviveu o ataque e documentou isso, né? Pontes israelenses revelaram que um agente do Mossad documentou o corpo do líder iraniano, o Alika Menei, na cena em que eh em que foi aconteceu a coisa. Ou seja, ele tava nessa guarda, tava nessa reunião. Evidentemente, ele

sabia que haveria o ataque, ele deve ter se deslocado para evitar ficar no lugar do ataque. Eh, sobreviveu e foi lá e filmou o Camenei, o corpo do Camenei, né? Eles não liberaram e eh imagens ainda. A única que tem é essa daqui. Olha só, eu sinceramente não consigo ver nada aqui, né? Sinceramente não consigo

ver nada, mas eles estão dizendo que é a imagem do Camenei, né? E aí ele mandou essa imagem diretamente para o Netaniarro. As fontes enfatizaram que a documentação não foi obtida através de mídia social ou alguém que filmou e botou na no na mídia social. Não, isso aí foi o agente do Mossad que provavelmente já estava acompanhando os passos do Camenei e que indicou essa coisa e que eh deu a informação e acabou mandando as imagens que confirmaram a morte dele para Israel. Por isso que Israel confirmou a morte dele com muita certeza antes. E logo em seguida e e na

no momento que Israel confirmou a morte, logo em seguida a televisão iraniana falou que não, que o Camenei vai fazer uma um pronunciamento à nação e não sei que lá. Aí depois adiaram uma hora, adiaram mais duas horas, depois cancelaram o pronunciamento. Ou seja, ele tava morto mesmo, né? Fizeram só um blef ali, né? Aqui, ó, a imagem do dia 28 de fevereiro mostra dando colapso estrutural muito grande dentro do do local lá do palácio em que tava o camenei na parte central de Ter, né? Tem

a imagem aqui do dia 26 de fevereiro, ou seja, dois dias antes do ataque. E aqui a imagem do dia 28 após o ataque. Dá para ver um grande buraco aqui, ou seja, houve de fato um colapso ali, alguma alguma coisa ali e eh que desaboa, né? Ou seja, um bunker ou alguma estrutura eh interna que desaboa ali, né? Aqui, ó, o pessoal comentando aqui, ó. É incrível

o que que 30 bombas Bunkbuster fazem, né? Repara como é que tá até mais fundo ali o buraco ali. A coisa até afundou ali na região, né? Era justamente aqui num bunker debaixo desse palácio que tava acontecendo a tal reunião e que houve a bomba bankbuster e foi destruído tudo e pronto, não sobrou nada do pessoal, né? Aqui, ó. fontes americanas dizem que

Israel e os Estados Unidos eh eh cronometraram o ataque na no Irã para coincidir com esse encontro do Supremo líder, né, e e os principais eh eh auxiliares dele. Então ele eh eh ou seja, eles tinham alguém interno na equipe ali do Camenei mesmo para poder dizer que, ó, vai ter um encontro, porque esse tipo de encontro não é anunciado no jornal, não. Eles não mandam num grupão de WhatsApp, aí vai ter encontro, galera, não é assim, né? É o encontro fechado que pouquíssimas pessoas ficam sabendo. E o agente do Mossad tava sabendo dessa história, né?

Aqui, ó, a CIA ajudou a apontar o encontro do Camenei antes do ataque eh eh israelense, né? Diz o New York Times. Tá havendo uma certa briga entre Israel e os Estados Unidos sobre quem é que sabia que tá, onde é que tava o cara. Então, Israel disse que tinha um agente do Mossade lá no local que disse o tempo todo onde é que tava o Camenei. Ele sabia onde é que tava o Camenei, coisa tal. CIA tá dizendo que eles que

avisaram Israel onde é que tava o Camen. Ninguém tem dúvida de que o ataque foi feito por Israel, tá? Israel que fez o ataque com as bombas BKBer. Veja, essa bomba BKBER aqui não é aquela super bomba BKBER que os eh os americanos usaram contra e a a instalação de Fordó, né? Porque a instalação de Fordó era 100 m debaixo da Terra, né? Então era uma

coisa, precisava realmente uma bomba que só os americanos têm. bombas bankbuster, digamos normais para pegar bunker a, sei lá, 20 m de profundidade, 30 m de profundidade, Israel tem também, né? E daí foi essas que foram usadas. Quem fez o disparo foi Israel, mas aí estão dizendo que os americanos ajudaram. No final das contas, deve ter sido uma operação conjunta, né? A verdade é essa,

né? Teve outras mortes também, tá? Eh, o Pesquian foi foi eliminado hoje em em no Irã, tá? Então, o Pesquian que era o presidente, lembra? Lá no Irã você tem a figura do Ayatolá, que é o líder supremo, que é teoricamente quem manda de fato, e tem a figura do presidente que é subordinado ao líder supremo, né?

Então esse presidente é o pesquan. Esse cara é o e no na posse dele que o Alkmin foi lá em no Teeran e se sentou do lado de todos os terroristas ali dos grupos terroristas estrangeiros, né? Representando o grupo terrorista brasileiro aqui, o PT, né? Eh, eh, então ele tava sentadinho lá do lado do Ramais, do Resbolados Rutes, de todos os grupos terroristas que o Irã controla no mundo. Ele tava lá representando o grupo terrorista do PT, né? E, aliás, acho que

é o único, foi o único que sobrou vivo, se não me engano. Não tenho certeza não. Tem que fazer as contas ali. Um monte daquele pessoal ali morreu, né? Falta o Alkim eh, e o Lula, lógico, né? E e foi

na posse desse cara que que o Alkim foi lá e agora ele já foi eliminado. Isso aqui foi um ataque nessa base em que ele estava e que também eliminou a a polícia que faz a repressão aos protestos no Irã. Então esse ataque foi justamente contra o pessoal que fez os protestos, o pessoal que reprimiu e matou mais de 40.000 iranianos que estavam protestando contra o regime, né? A gente tem a informação também que já foi confirmada eh o a morte do comandante Mohamad Pacpur e também Ali Shamani, ou seja, outros oficiais de alto escalão do Irã que também foram eliminados nessa nessa história. O Molsav também, que é o

comandante chefe das Forças Armadas da República Revolucionária do Isia sido eliminado. Então mais um aqui que foi um monte de gente foi eliminada, né? E a gente, e aqui agora a gente sabe também que o ex-presidente do Irã, o Marmud Armalinejá, que esteve no Brasil em 2008, se não me engano, 2009, esse cara aqui é parça do Lula. O Lula ama ele de paixão mesmo, assim, a coisa de homossexual mesmo, de um dar pro outro, fazer troca troca. É impressionante, né? E esse cara e ele

deixou de ser presidente do Irã. Parece que ele entrou em conflito com o líder supremo, com o Camenei na época. Então ele continuava lá pelo Irã e foi um dos eliminados nessa história também. É porque ele não é eh moderado, tá? Ao contrário, né? Lógico, para ser amigo do

Lula é porque é super ditador, né? O Lula não gosta de ninguém que não seja um ditador no final das contas, né? Então uma boa notícia. O Armadine Nejar também já foi prestar conta também. Já tá mais do que na hora dele prestar conta, né?

Uma coisa que o pessoal tá colocando aqui, ó. Um dos ataques que aconteceu foi na cidade de Zanj. a 300 km a noroeste de Terã, né? É uma cidade pequena, um local que não tem nenhuma guarda, não tem nada importante, né? Um lugar que não tem Por que que Israel e os Estados Unidos atacaram Zanjan, né? E

o mais impressionante é no que atacaram, houve uma uma detonação em massa enorme, ou seja, havia de fato uma grande um grande depósito de armas e munições nessa cidade totalmente secreto. Não tinha nenhuma unidade da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, não tinha nada. O que chama atenção é isso, né? E atingir Terã, Esfarran, Con Caraj, que são cidades grandes que a gente sabe que tem uma presença muito grande do da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Era esperado que Israel fizesse isso, que os Estados Unidos fizesse isso, mas até cidades pequenas. Para você ver como

que eles tinham um monte de informações de detalhadas de onde é que tava o arsenal do Irã. Realmente o Irã, cara, que eu falo para vocês, a incompetência socialista é reconhecida, cara. A grande vantagem é essa. Olha o Putin se ferrando lá. Olha o governo do Lula, que patético que é aqui no Brasil. E o

socialismo, antes de mais nada, é burro. Então essa é a vantagem que a gente tem no final das contas, né? Aqui, ó. Essa história aqui eu não sei se acredito não, né? Eu acho que tá tá mentindo, tá? E tem inclusive uma nota

da comunidade aqui que eu acho que tá é estranha essa história, mas não deixa de ser engraçado. Então vou contar para vocês, mas tome isso daqui como uma historinha engraçada, não como verdade, tá? Aqui, ó. Segundo estão dizendo, Isael fez uma infiltração de dentistas, pessoal. Dentista, porque teve muita gente precisando lá em Teerã e coisa e tal, tal, tem uma carência de dentistas em Teirã. Mandaram vários dentistas para

lá e com isso fizeram várias obtorações em eh líderes lá da do Irã, né, os grandes líderes do Irã. E daí Israel conseguia fazer o rastreamento do pessoal através da obtoração e coisa. Parece um parece um roteiro interessante para um filme. Eu não acredito que seja verdade. Como eu falei para vocês, o mais próximo, o que eu o que eu acho que aconteceu é que realmente havia um agente do Mossad infiltrado dentro da guarda do Camenei. Isso aí não é não é

nada impossível de acontecer, né? Olha só, outras coisas que Israel fez também. Essas aqui são verdadeiras, tá? Eh, Israel eh vazou imagens de satélite de caças F22 americanos na base em úvida, eh, para a imprensa, de forma a focar os esforços iranianos nessa base e negligenciar outras bases. É lógico, no dia do ataque, essa base tava vazia, os iranianos atacaram essa base, destruíram a base, só que não tinha nada lá, né?

Eh, eles também fizeram um jeito de colocar eh estacionamentos fora eh da região para soldados e oficiais no quartel general das forças israelenses em Teliv. De forma que os iranianos olharam a imagem de satélite, não viram nenhum nenhum carro estacionado no no estacionamento do quartel general e acharam que tava vazio o quartel general. Não atacaram o quartel general, sendo que tava todo mundo lá acompanhando o ataque, né? E eh também espalharam a informação falsa de que o chefe do exército israelense estaria eh de férias. Não, ele não tava, ele tava lá trabalhando também, né?

Uma o Armadin já, como a gente sabe, ele foi eliminado hoje, né? Só que tem essa entrevista que ele deu h algum tempo atrás, depois que ele deixou de ser presidente do Irã, que é realmente essa entrevista explica o tamanho do problema, né? Aqui, ó, o serviço secreto do Irã estabeleceu uma unidade para tentar identificar agentes do Mossad dentro do Irã, né? Eles estavam muito preocupados porque eles viram que o que o Israel tinha informações sobre todo mundo no Irã, que o Irã é uma peneira. Então, el falam: "Não, vamos fazer uma unidade especial para detectar agentes do Mossade dentro da estrutura do Irã".

Porém, o chefe dessa unidade, no final das contas, acabou sendo um agente do Mossad, ele próprio, né? e outros 20 agentes dessa unidade que caçava a gente do Mossad eram do Mossad. Para você ter uma ideia de qual é o tamanho da infiltração israelense dentro da da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã e lá da eh do exército iraniano, né? Então é isso daqui que eu falo para vocês. O mais provável era isso. Tinha gente

acompanhando o Camenei que era a gente do Mossad. Eh, eh, eh, aqui, ó, a a CIA encontrou Camenê e passou a informação para Israel. E Israel sabia onde estava todo mundo quando fizeram um ataque. Bom, aí ninguém sabe exatamente. É o que eu falo para você, tá tendo uma certa briga aqui. Israel falando que eles

sabiam, os Estados Unidos falando que eles desformaram e, enfim, os dois ajudaram ali. O importante é que deu certo, né? Eh, segundo estão dizendo, os Estados Unidos usou Antropic horas depois de ter b ter sido banida pelo Trump de acordo com o Wall Street Journal, né? Antropic é o sistema de inteligência artificial usado hoje pelo exército americano, mas que devido a uma briga entre o Pentágono e a própria empresa, né, Antrópic, né, que na verdade inteligência artificial se chama Cloud, né, eh o exército vai deixar de usar ela e e tá fechando um contrato com a OpenI para usar o chat GPT, né? Eh, isso porque a Clude queria, não, que não pode ser usado para ataques e não sei que lá, só pode ser usado para defesa, umas papagai dessa, no final das contas perderam um contrato grande, né?

Mas parece que foi usado ainda nesse caso aqui do ataque a ao Irã, né? Bom, no final tá aqui uma lista de mortos de alto escalão, um monte de gente importante morta aqui, já confirmado, né, pela eh as mortes dessas pessoas aqui e outras pessoas também, certamente outros oficiais importantes também foram eliminados. Agora, a questão toda é: isso vai resultar na troca de regime no Irã? Isso é o que se pergunta aqui o Robert Pap, né, que é um professor de relações institucionais. Ele fala aqui, ó, três lições históricas sobre campanhas de bombardeiro e de bombardeio e troca de regime, né? Lição um, bombardeios eh

raramente produzem troca de regimes amigáveis. Ou seja, desde a Primeira Guerra Mundial, dezenas de campanhas de bombardeiro tentaram coagir governos a partir do ar. Nenhuma conseguiu instalar governos mais cooperativos entre o atacado, né? Os bombardeios podem destruir alvos, mas não conseguem alterar a política de forma eh eh positiva, né? Eh, lição dois, ataques externos acabam eh gerando uma coação, ou seja, acabam gerando um coalescimento em torno da defesa do país, ou seja, acaba ajudando o regime a se consolidar, a ganhar força justamente pela visão de um ataque externo. E a retaliação a

esses ataques, esses bombardeios, geralmente demora. e é assimétrica. Os grupos que foram atingidos, eles acabam eh revidando o ataque muito depois e de forma assimétrica. Então, o ponto que ele tá dizendo aqui é que, embora isso possa ter sido uma vitória muito grande dos Estados Unidos, eh isso vai acabar mal. Ou seja, primeiro que os Estados Unidos não vai conseguir mudar o regime no Irã. Segundo que eh isso vai aumentar

a força do governo iraniano. E terceiro que isso pode resultar em ataques contra os Estados Unidos, né? E eu vou dizer para vocês que eu discordo do que ele tá te colocando aqui, né? Eu entendo que realmente é difícil você fazer uma troca de regime eh dessa forma, mas olha o que aconteceu na Venezuela. De certa forma foi exatamente isso. Mudaram o regime de

que forma? eh, tirando a cabeça e cooptando outras pessoas que estão no regime, através de suborno e dinheiro e ameaças a cooperar com os Estados Unidos. O segredo é achar pessoas dentro do regime que tenham essa esse interesse. Eu imagino que se Israel e os Estados Unidos fizeram esse trabalho direitinho, isso pode funcionar sim, tá? Vamos ver. É lógico, não tem nada

garantido. Nada garante que isso vai funcionar, mas existe sim a possibilidade de funcionar. Por que que isso não funcionou no passado, né? A informação centralizada era mais difícil você fazer essa coptação. Além disso, lembra que a a população iraniana é fortemente contra os aatolás e além disso, os aatolás já estão muito fragilizados devido ao ataque do ano passado. Então eu não sei não, tá? Eu

acho que há sim chance de resultar em uma mudança de regime positiva, da mesma forma que na Venezuela. Ou seja, o regime vai continuar lá, mas vai ter um outro líder que vai estar mais ligado aos Estados Unidos e que vai paulatinamente fazendo as mudanças na direção correta que os Estados Unidos esperam, né? aqui, ó. Eh, o um diplomado árabe e senior diz-se é o Times of Israel, que é um jornal lá de Israel, que enquanto a a morte do líder supremo é uma um ataque, né, uma uma um golpe muito grande para a República Islâmica, o regime interirã está preparado para aguentar esse cenário. Eles têm várias várias linhas de sucessão para cada cargo daqueles. Então, não vai ter nada

que vai ficar vago, tudo tem substitutos e coisa e tal. Mas lembra, isso também acontecia com o Resbolar, né? E o Resbolá acabou ficando bem bem reduzido depois do do ataque que matou lá os ataques dos Pagers e que matou o Nazralá lá no no Líbano, né? Vocês lembram disso, né? O Ramaz também. O Ramais

sobrou um fiapo do Ramais no final das contas, né? Então, eh, eh, embora eles tenham um regime forte, eu não tenho dúvida que vão ter substitutos, por, aliás, já tem, a gente vai falar sobre os substitutos aqui, mas eh eh a questão toda é qual vai ser a postura desses substitutos? Talvez se tiver um substituto que faça como Ael Rodrigues, ou seja, que se torne mais amigo dos Estados Unidos paulatinamente, não vai ser uma mudança radical, mas paulatinamente vai indo nesse sentido, pode ser uma coisa positiva, né? E bom, quem é que assumiu o poder? Tem duas informações. O vice-presidente Mohamed

Reza ARF está preparando para assumir os poderes da liderança. Ele seria o o eh eh o vice-presidente do Pesquian, né? Mas parece que quem ficou no final das contas foi esse cara aqui, ó. O Ali Reza Arabe. Foi apontado o líder supremo eh temporário, vamos dizer assim, para eh esse período de transição, né?

Eles vão fazer uma nova reunião lá do Conselho Xita lá, que vai designar quem é o novo líder eh dos Xitas lá. Vamos ver o que que vai resultar disso daqui. Mas de novo, eh eh as pessoas eh subirem de cargo e ocuparem o cargo, isso era esperado que acontecesse, né? Mesmo pessoas que eram originalmente contrárias aos Estados Unidos, como era o caso da DC Rodriguez. Vamos ver agora se essas campanhas, se a colocação do Irã no devido lugar, que foi o que os Estados Unidos fizeram, não faz uma mudança de mentalidade desse pessoal, né?

Bom, eh, além disso, teve outros ataques. Os americanos afundaram um eh um submarino iraniano que teria sido enviado em direção ao Abraham Lincoln, né, o porta-aviões para tentar derrubar o porta-aviões. Os americanos foram lá e destruíram o submarino. Infelizmente isso deve ter levado um monte de morte ali na entre o pessoal do submarino, né? E eh aqui, ó, e segundo tão dizendo, seria esse submarino aqui que teria sido fundado, né? Eh, eles estão mostrando

ele aqui quando ele estava no porto. Ess aqui são os outros que estão no porto. Então eles sabem que esse aqui é o único que não está no porto. Então se foi realmente afundado, esse é o que eh teria sido destruído, né? Também teve uma grande um grande número de caças MIG29 iranianos destruídos pela Força Aérea israelense americana. Eh, ao

contrário da guerra dos 12 dias do ano passado, eles, os os irenianos conseguiram colocar alguns aviões no ar, mas colocaram alguns aviões no ar e eles foram prontamente abatidos, né? Eh, uma coisa que chama atenção, mais uma vez, como eu falei para vocês, o equipamento militar russo é uma piada, não serviu para nada na guerra dos 12 dias. Agora, o Irã tinha pedido muita coisa pra China e olha que boa notícia, parece que o equipamento chinês é uma bosta também. Quem imaginaria isso, né? Então, o tal da do radar de de vigilância, o YLC 8B, que é o antistelf radar, que detecta aviões americanos, stelf, não sei que lá, ele ele funcionou exatamente como o da Venezuela. A Venezuela também tinha

um radar desse que é o chamado stealth Killer, não porque vamos achar os avião stealth americano, vamos detectar tudo e acabar com eles e coisa e tal. funcionou como muita coisa que você compra na Shopee, não funcionou, né? Eh, e isso mostra aquilo que eu falo para vocês, a superioridade tecnológica ocidental é muito grande. A Rússia é um urso de papel e a gente tá descobrindo agora que a China também, a China é um tigrezinho de papel que não serve para porcaria nenhuma, né? Bom, o Irã retaliou ontem, né? Foram

vários mísseis contra o Barém, o Iraque, eh, Israel principalmente, mas também teve coisa na Jordânia, Kuite, Qatar. A gente já falou que eh houve algumas informações de que teriam morrido soldados e coisa e tal, mas isso é falso. Já falei sobre isso no vídeo anterior. Eh aqui agora, uma coisa que chama atenção é a quantidade de mísseis contra os Emirados Árabes Unidos, tá? 137 mísseis e 209 drones, quase a mesma quantidade que contra Israel. Parece que

o Irã atacou mais os Emirados Árabes Unidos do que Israel nessa história, né? E de fato chegaram a atingir esse esse hotel, que é um hotel muito famoso, um hotel seis estrelas, eu não sei qual é o nome dele não, mas enfim. E aqui, ó, botaram fogo no hotel aqui, coisa e tal, já foi apagado o incêndio, tá? Mas certamente causou prejuízo. Não teve morte, não teve ferido, mas teve prejuízo material. Pegou fogo aqui uma

parte do hotel e certamente isso não deixou os Emirados Árabes Unidos satisfeitos, né? também o Burge Khalifa, que é o prédio mais alto do mundo. Aqui, ó, tem um momento em que o aqui um drone tá chegando aqui. O drone ele visava o prédio, mas foi destruído pelo sistema de defesa antiaéreo. Então, antes de atingir o prédio, ele foi atingido, né?

O prédio foi evacuado por receio, né? O prédio muito alto e coisa e tal. Havia o risco de um incêndio e coisa e tal, mas felizmente não teve nada. De qualquer forma, eh, foi e eliminado o drone que ameaçava o Burg Califa, né? E aí a grande dúvida, por que que o Irã está atacando os Emirados Árabes Unidos?

E o pessoal tá colocando aqui que, na verdade, eh, é para pressionar os Estados Unidos a parar os ataques contra o Irã. Por quê? Porque os Estados Unidos tá planejando uma campanha que vai durar semanas. Hoje já teve um monte de ataque contra o Irã de novo, tá? Como a gente viu, né? O Armandine Nejjado foi morto,

foi morto hoje, o Pesquian foi morto hoje, né? Então, além dos que foram mortos ontem, já teve mais ataques hoje. Continuam os ataques a várias bases no Irã. E é lógico, o Irã quer e incentivar os Estados Unidos a parar esse ataque. Eles poderiam fazer um ataque muito grande contra Israel, mas qual que é o problema? Israel não vai parar o ataque

por Israel tá preparado. Eu eu eu tive lá, eu vi como é que a coisa funciona. E todo mundo já tá preparado, já sabe onde é que fica bker, onde é que tem as coisas, já sabe todo o esquema para funcionar lá. E e sim, houve ataques em Israel, houve prédios atingidos em Telavive, muito triste, pessoas feridas e coisa e tal, mas a verdade é que Israel não vai desistir. Aí, qual que é a ideia deles? Vamos atacar os Emirados

Árabes Unidos. Por quê? Porque os Emirados Árabes Unidos vão pressionar os Estados Unidos a parar o ataque contra o Irã. Porque quanto mais os Estados Unidos atacar o Irã, mais o Irã vai atacar os Emirados Árabes Unidos, né? Então aqui, ó, eh, Dubai não está preparada, sua população não tem estômago para uma campanha prolongada.

dois, três dias disso e vai ser pânico aberto em Dubai. Ou seja, o que eles esperam fazer é isso. É por isso que eles estão atacando os Emirados Árabes Unidos. Vai dar certo? Não sei. Vai

depender também do Irã continuar conseguindo fazer ataques, né? Lembra que na Guerra dos 12 dias, à medida que o Irã fazia novos lançamentos, Israel identificava onde eram os pontos de lançamento e lá destruía os pontos de lançamento. Então, muito rapidamente o Irã não conseguia lançar mais nada de lugar nenhum. Eh, eh, pode ser que isso se repita de novo agora e os Emirados Árabes Unidos se livrem dessa história, né? Vamos ver o que que vai acontecer.

Mas essa é a estratégia do Irã com os Emirados Árabes Unidos, né? Bom, teve um quartel general da CIA em Dubai que teria sido atingido, tá? Mas sem danos significativos. Tem a imagem também do prédio em Tela Vive, que foi atingido aqui. Uma imagem foi atingido em cheio pelo míssil. Realmente muito triste essa

história. Eh, eh, vários feridos, não teve nenhum morto até agora, mas tem feridos em estado crítico ainda no hospital, né? Bom, o ministro da defesa de Israel, o o CS, diz que pela primeira vez jatos israelenses estão voando continuamente sobã, fazendo ataques o tempo todo e não cons e o Irã não tem nenhuma capacidade de defesa. Então, ou seja, já tá numa situação, como foi na Guerra do 12 dias, que Israel tinha acesso a tudo no Irã. Ataca o que quiser no Irã. o que quiser,

eles atacam. Não tem, o Irã não consegue eh eh contornar o ataque aéreo israelense e americano, né? Por isso que eu digo que é bem provável que muito em breve o Irã não tenha mais nenhuma capacidade de lançar mísseis, né? Aqui, ó, Israel lançou um ataque hoje, né? Esse ataque de hoje, a gente já falou sobre ele, né? Sobre a a capital de

Teirã. O foco foi o prédio usado pela pelo comando que fez a repressão aos protestos mais cedo esse ano, né? E aqui que eles mataram o Armadinejá e o Pesquian nesse ataque aqui. Excelente notícia isso, né? Além disso, teve ataques iranianos hoje. Então, hoje o

Irã fez ataques, inclusive contra Chipre. O Chipre foi alvo de dois mísseis iranianos. Você sabe, o Chipre tem duas bases inglesas, não são americanas, mas que certamente estão apoiando os Estados Unidos nesse nessa ação. Teve ainda três drones em OMAN, 45 mísseis no Barém, nove drones no Barém. Eh, Israel, 200 mísseis ou mais e no Quart teve alguns mísseis, não se sabe quanto, e dois drones, né? Repara e como

que já foi bem menos, tá? Já foi bem menos do que ontem, ou seja, já tá diminuindo um pouco a capacidade iraniana de fazer eh de fazer e esses ataques aqui, né? Bom, o Instituto Prestudo da Guerra faz uma recapitulação hoje de todos de todo o ataque que aconteceu ontem. Eu não vou falar aqui porque a gente estaria repetindo basicamente tudo que que a gente já falou, né? Mas ele reforça aqui a morte do Camenei e as dúvidas sobre se isso vai produzir uma mudança de regime ou não. De fato, há esse questionamento.

O povo lá no Irã tá comemorando. Se você olhar aqui na nas ruas aqui, ó,

>> pessoal comemorando muito lá. Tem mais imagens aqui do pessoal comemorando, muita comemoração no Irã. Ou seja, é lógico, né? Os caras se livrando de um ditador é uma coisa muito positiva. Mas de novo, é cedo para dizer que o pesadelo acabou, tá? Temos que ver como

é que vai ficar o regime daqui paraa frente, né? Eh, outro outro lugar em que o pessoal tá preocupado é na Rússia, né? O Dugin, né? Que é o guru lá do Putin, né? tá dizendo sobre, tá preocupado com a mudança de regime. Ele tá falando que,

olha, se realmente o Irã cair, a Rússia é a próxima. Ele disse, é, adivinhou, seu Dug? Tá vendo a merda que vocês fizeram? Tá vendo a merda que o Putin fez invadir na Ucrânia? Eu avisei. Eu

não acreditava que o Putin fosse invadir a Ucrânia, porque seria incrivelmente burro do Putin fazer isso. O Putin foi lá e fez, né? Tem gente aqui na internet que fica criticando, ai que o Peter errou. O Peter falou que o Putin não ia invadir a Ucrânia, o Putin foi lá e invadiu a Ucrânia. Não, não foi eu que errei, não. Foi o Putin que errou. Olha

aí, ó. O o Dugin tá falando aqui, ó. O o Irã, essas quedas todas, a queda da Venezuela, a queda de Cuba, a queda da Síria e agora a queda do Irã são devido à Ucrânia, tá? A Ucrânia foi quem enfraqueceu a Rússia o suficiente pros Estados Unidos poder fazer todas essas coisas. O Putin fez uma merda tão grande, mas tão grande, que, [ __ ] os Estados Unidos tá se beneficiando dessa dessa brincadeira à toa. Estados Unidos

e a China também, né? Então essa é a verdade. Se teve alguém que errou, meu amigo, foi o Putin, não fui eu. E aqui, ó, um claro senso de pânico na carta de condolescência do Putin para o presidente do Irã, né? E o Putin escreveu uma carta, né, com com pesar e coisa e tal. A mesma coisa do Lula, né?

O Lula também tá vendo a mesma coisa, é a mesma turma, né? Lula, Putin, eh, Armadinejab, eh, Camenei, o Shijinping, essa turma toda de ditadores de esquerda que querem, entre aspas, derrubar o imperialismo, uma coisa então, na verdade, querem botar a ditadura deles no lugar, né? Esse pessoal todo tá em em senso de luto desesperado, luto por um lado porque estão vendo que deu merda pr pra causa deles e um certo desespero por outro porque tão vendo que não tem nada que indique que vai parar por aqui, não, né? Muita gente acreditava que o Trump fez uma fez uma campanha presidencial dizendo em acabar com as guerras, que era contra guerra, não sei que lá. Já tá começando aí a Segunda Guerra que os Estados Unidos começa e eh não dá indicação de que vai parar não, né?

Agora, um efeito que isso vai ter, como diz aqui o Chris Cap, é que eh derrubar o Irã vai forçar e o Irã e a Venezuela, né? Isso é 20% da produção de energia da China, do suplimento de petróleo da China. Isso vai forçar a China a ir pra Rússia, né? Vai forçar a China junto com a Rússia. Isso é uma coisa muito ruim para a guerra da Ucrânia. Vai acabar

forçando a China a ajudar a Rússia, porque a Rússia vai ser tudo que sobrou pra China, pelo menos por enquanto. O problema é que a Rússia não aguenta mais muito tempo. Então essa é a estratégia no final das contas, né? Eh, o objetivo americano claramente é enfraquecer a China, deixar ela com a Rússia que já tá morrendo também é uma ótima alternativa. Eh, foi informado que ofereceram ao Eatolá anistia e passagem para Moscou, ou seja, ele podia fazer igual o Bchar Alassad, vaza para Moscou e pronto, você pelo menos não morre, né? Ele e a

família imediata dele poderiam ir para Moscou. Parece que ele não aceitou. De certa forma, não deixa de ser um pouco mais de ombridão do que o Bachar Laassad que fugiu para Moscou, né? Bom, eh, na mídia ocidental tá todo mundo falando, não, porque o Irã disse que Estados Unidos e Israel atingiram uma escola e matou 108. Começou matando 17, depois matou 20 ton tanto, depois 50, agora já tá em 107, 108, daqui a pouco tá 320, 490, 15, 1526, né? A

quantidade de criança que morre nessa escola é impressionante, cara, que eles estão inventando aqui, né? A gente já falou sobre esse caso. É uma é uma escola em Minode, né, eh no interior do Irã, que teria sido atingida pelo pessoal, né? E eu falei para vocês ontem, calma, calma. Lembra daquele hospital que teve lá na Palestina que também falaram que morreu, não sei que lá? No final descobriram que era um

míssil dos próprios palestinos que tinha atingido o hospital e tinha atingido o estacionamento do hospital. Ou seja, morreu menos de 50 pessoas, ele se morreu. E agora é a mesma coisa, tá aqui, ó. O pessoal já fez a geolocalização aqui do da coisa. Ah, aqui, ó, a geolocalização mostra que foi em Cabu e que essa imagem aqui tá sendo vista lá em Cabu e eh em Cabum em 2021, depois de um ataque do ISIS. Então, ou seja, é uma

imagem antiga, não tem absolutamente nada a ver com essa guerra atual. É curioso que o pessoal tá colocando notas da comunidade aqui dizendo que não, porque dá para ver uma ambulância escrito em far e não, não tem ambulância nessa nessa imagem aqui. É porque o pessoal começa a botar outras imagens juntos. Eles começam a juntar outras imagens. Não, porque tem imagem das crianças mortas, né? Não tem, pô.

Pegaram imagem do outro lado, né? Não tem. Eh, o fato de terem pego uma imagem que claramente é de Cabu mostra que a intenção é puramente de eh eh de fazer propaganda. E é é o mesmo esquema do ramais, do resbolar, de inventar que ah, Israel atingiu uma escola e atingiu um hospital quando na verdade é falso, né? E também a gente tem a informação aqui, ó, que o regime do Irã culpa Israel, mas foi de fato um míssil falho do Irã, que acabou caindo em instalações do próprio Irã e atingiu essa região aqui do Irã, ou seja, não escola, mas o Irã em si. E

com isso eh causou mortes ali de fato, né? Ontem o clima tava tenso no Itamarati, meu amigo. Lula muito chateado com perdendo os amiguinhos dele e tudo, cara. Perdeu o Maduro, tá perdendo Cuba agora, perdeu o Irã. Os amiguinhos do Lula tudo caindo, caindo igual mosquitinho que são, né? E aí, cara, o

Tamarati uma nota atrás da outra, cara, impressionante. Tamamarati só nota em preno, não. Que absurdo que os Estados Unidos fez hostilidades e não sei que ataque dos Estados Unidos ao Irã. Não pode, não sei que lá. Escalada de hostilidade no Oriente Médio. Sourinho,

pega um ar, cara. Calma, bicho. Pega no arzinho aí, cara. Dá um passeio lá fora. Dá dá dá uma acalmada aí, bicho. Tudo

bem, cara. Já, já passou já, né? Por enquanto não vai ter problema pro Brasil, não, por enquanto. Bom, outra coisa que aconteceu é essa gravação aqui de guardas costeiros eh da do Irã falando que o estreito de Ormis teria sido fechado, né? O estreito de Ormui, para quem não sabe, essa passagem aqui que é entre o Oman. Essa essa essa ponta

aqui é Oã, tá? Aqui é Emirados Árabes Unidos, mas aqui é do Oman. E entre o Oman e o Irã, né? Então é um ponto bem estreito por onde passam todos os petroleiros que abastecem aqui o Kuwait e o Iraque, o próprio Irã, Barém, Qatar, Emirados Árabes Unidos, tudo passa por esse estreito de Ormui aqui, né? E o estreito teria sido fechado. Essa é uma

das ameaças que o Irã faz de tempos em tempos ali, mas até onde a gente sabe não fecharam, não, tá? O pessoal tá falando aqui, ó. Esse daqui é o Marine Traffic. Em tempo real, tá mostrando aqui em tempo real a passagem, tem naviozinho passando aqui e um monte de navios petroleiros passando aqui. Então, ou seja, não tem não tem nada parado, não. Continua funcionando o estreito de

Ormus. Existem, é verdade, um monte de navios, tanto do lado de cá quanto do lado de cá, que estão com medo de passar no estreito de Ormui, mas nada consta que tenha sido fechado de fato, né? está circulando essa imagem de um petroleiro pegando fogo. Esse petroleiro é iraniano, tá? Ele é um petroleiro que é usado para eh abastecer outros petroleiros ali. Ele fica parado como um

posto de abastecimento ali na região. E ele foi atacado pelo próprio Irã para como mandar uma mensagem. Olha que o Iran não teve coragem de atacar um navio de outro país. Atacou o navio do próprio país para mandar mensagem nisso daqui, mas ninguém tá levando a sério. Tá aqui a imagem dele pegando fogo aqui, ó. Eh,

ele em tese é um é um um eh um petroleiro com a bandeira de Palau, mas na verdade pertence ao Irã. Tá aqui. Eh, esse Sky Skylight é o nome do navio, ele não estava passando no estreito de Ormis, estava ancorado ali no governo eh no eh em OMAN, né, ao norte dos Emirados dos Árabios Unidos, desde o dia 22 de fevereiro. Ele é um tanqueiro usado para recarregar outros tanqueiros que eventualmente precisem de combustível. E tava também sendo eh tava na lista de sanções americanas, né? Eh, o Irã

especificamente atingiu um dos próprios petroleiros para mandar essa mensagem. É apenas eh uma coisa teatral para mostrar isso daqui. Eh, continua passando o combustível por ali, o que é uma boa notícia, significa que o petróleo não vai subir tanto assim, né? Apesar disso, o a Petrobras já subiu o preço da do queroso de aviação a partir do dia a partir de hoje, primeiro de março. É lógico que o Lula não ia perder a oportunidade de roubar um pouco mais os brasileiros, né? Evidentemente que, ah,

vão fechar o estreito de Ormui, não interessa se fechou, não fechou, aumenta a gasolina aí para cobrar mais dinheiro dos brasileiros otário que fizeram o L em 2022. Faz o L, né, de novo. E bom, finalmente, só pra gente terminar, a grande dúvida que fica é o Geraldo Alkmin vai lá pro pra pro funeral do Camenei, tá aqui, ó. Lembra dessa imagem? Isso aqui foi na posse do PGSkian, né? Tá aqui o Alkmin aqui, o

cara dos Ruts aqui, esse cara que morreu que era do Ramais, esse cara aqui aqui, ó. Esse aqui era o do Ramais também. Esse cara morreu aqui do Ramais também. Esse aqui é o Nazralá lá do Resbolá. Essa galera toda aqui foi pro saco, né?

Faltou só o Alkm. O Alkim que é o líder da do Irã aqui no Brasil ainda tá vivo ainda. Eu espero que não por muito tempo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.