---
video_title: "#Irã 2026-08-07: MOJTABA KHAMENEI em SITUAÇÃO CRÍTICA, diz MÍDIA IRANIANA"
video_id: K2Q-YEe5ZBw
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K2Q-YEe5ZBw
video_date: 2026-08-07T21:36:26+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/mb_ghalibaf/status/2085433285602136467
  https://x.com/Osint613/status/2085657891797647530
  https://x.com/MOSSADil/status/2085605502885544294
  https://hojenomundomilitar.com.br/relato-aponta-estado-critico-de-mojtaba-khamenei-e-aumenta-incerteza-no-ira/
  https://x.com/Osint613/status/2085784579256791379
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/2085686254633365616
  https://israelpalestine.liveuamap.com/en/2026/3-august-19-two-dead-and-several-wounded-in-the-bombing-that
  https://x.com/BoardOfPeace/status/2082992046449496263
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-august-6-2026/
  https://x.com/MOSSADil/status/2081684239213330594
  https://x.com/EylonALevy/status/2085684879124050200
  https://x.com/AJEnglish/status/2084396501808119839
  https://www.tenhomaisdiscosqueamigos.com/2026/08/04/carreira-boy-george-desmorona-reggae-pro-israel-ia/
  https://x.com/Osint613/status/2085806434764075352
  https://x.com/ABDELAESPRIELLA/status/2085733112709816769
---
O acordo que o Trump tá assinando com o Irã parece que vai rolar, tá? Parece que vai, finalmente chegaram no acordo aí depois de muitas idas e vindas e o Trump ameaçando atacar o Irã, não sei que lá, parece que vai chegar no acordo. Por que que eu digo isso? Porque hoje saiu a informação de que o Supremo líder, Guatolá Camenei, está muito mal de saúde, pedindo para todo mundo rezar por ele, não sei que lá. A gente sabe que o Camenei morreu no início dessa guerra toda, né? Mas o Irã não queria dizer que

ele estava morto porque temia a guerra e não queria indicar outra pessoa no lugar porque temia que essa outra pessoa fosse atacada também. Então eles já estão preparando para a normalização da coisa, ou seja, estão preparando já para, né, eh, dizer que ele morreu e encerrar essa coisa toda. Então, acredito que essa esse acordo de paz está para sair, realmente, tá? Não temos ainda a definição. O que a gente sabe é que o Camenei está muito mal de saúde, segundo as informações, mas a gente teve algumas outras informações interessantes nos últimos dias. Aqui em Gaza eh o acordo,

né, entre Israel, Estados Unidos e e as autoridades palestinas ali, parece que tá chegaram num acordo para o desarmamento dos do ramais, então significa que isso pode movimentar pra próxima etapa do acordo de paz. A coisa tá andando de forma positiva aqui. Quem diria que o Trump iria resolver o problema aqui da faixa de gasa, né? É verdade que aqui no Líbano a coisa não está tão simples assim. ainda tem muita coisa para ser feita ali. Finalmente a

gente teve um acordo hoje entre Turquia, Egito e Paquistão, uma aliança eh militar entre Turquia, Egito e Paquistão. São três países muçulmanos moderados, que não costumam criar muita confusão, mas todos eles são contra Israel. Então, eu fico preocupado com isso, tá? Eu temo que essa aliança crie problemas mais adiante. São países que hoje são relativamente pacíficos, embora sejam muçulmanos, mas pode gerar problema mais adiante nisso daí. E a

grande questão é que a Turquia faz parte da OTAN, né? E como é que fica se houver um ataque de um país da OTAN contra esses países? Os Estados Unidos atacar o Egito, por exemplo, atacar o Paquistão, por exemplo, né? De que lado vai ficar a Turquia nesse caso? Vamos, vamos entender esses assuntos aqui. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã e no Oriente Médio de forma geral. Eh, hoje, dia 7 de agosto de 2026, são 5 horas da tarde aqui em Nova York, meia-noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Implosão de Pered Público, Peter Perfeito e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu dei uma ajeitada aqui no meu estúdio, então depois você me fala se o som ficou legal, se tiver algum problema, algum ruído, vocês estiverem notando alguma coisa, talvez eu tenha melhorado. Eu acho que eu melhorei, não sei se piorei. Me avisem, por favor, se tá bom o som aí, né? Pois bem, a primeira a primeira coisa que a gente tem a tratar aqui é esse essa sacaneada que o Galibaf deu no Trump, né? O Trump há uns dias atrás

falou que ia fazer um mega ataque no Irã, que destruir o Irã mais uma vez. Ele falou pela, sei lá, oitava, nona vez que ele fala isso, vai jogar o Irã pra Idade das Pedras e não sei que lá e coisa e tal. Aí na última hora ele falou: "Não, decidi que eu não vou fazer isso não, porque, né, vou vou negociar, vamos conversar e quem sabe a gente negocia e não sei que lá". E aí, eh, pronto, voltou atrás. E segundo, estão dizendo, tão negociando, né? Eu, eu não

sei se estão negociando mesmo. A gente não viu nenhum, nenhuma negociação, não sabemos de nada. Até aqui o Trump conseguiu bolota no Irã, não conseguiu nada no Irã, zero coisas, né? E vamos aguardar para ver se chega nisso daí. O que que me deixa mais esperançoso de ter um acordo realmente dessa coisa estar caminhando para um acordo é essa informação aqui, ó. O Supremo líder do

Irã, o Mojitaba Camenei, está ofici em extremo condição extremamente crítica. O Mojitaba Caminei, vocês lembram, é filho do Atolá Camenei, que era o supremo líder antes dessa confusão toda. Quando os Estados Unidos fizeram o primeiro grande ataque contra o Irã, o Camenei morreu. E aí, e segundo a gente sabe, a gente já sabe, o Mjitaba Camenei, que é filho dele, também foi atingido, foi ficou muito grave, tava muito mal e morreu alguns dias depois, né? Então ele tá morto, tanto que ele nunca apareceu depois desse ataque, né?

Só que para o Irã ele era o supremo líder, ele continuava sendo o supremo líder e coisa e tal, né? E é lógico que no momento que essa guerra acabar, eles vão ter que dar uma desculpa, porque já tá ficando chato, o cara não aparece, né? Só aparece, só se comunica por escrito. Quem garante que o que tem que tá escrevendo aquilo ali é o cara mesmo, né? Ninguém sabe. O cara não aparece em

público, não, não faz nada. E enfim, eles eles teriam que em algum momento, né, reconhecer que o cara morreu também junto com o pai dele, né? E eh e agora parece que eles estão fazendo isso, né? Então aqui, ó, Mojitaba Caminei estaria em situação extremamente crítica e pode morrer a qualquer momento. Duas fontes próximas à administração PGs que disseram a Irã Wire, né? Isso daqui é

lógico, é mentira, ele já está morto há algum tempo, mas significa que eles estão querendo, né, meio que estabelecer a verdade aí de volta nessa história, né? Aqui, ó. Eh, segundo informações, o Mojitava Camenei não se reuniu nenhuma vez com o gabinete iraniano desde que os ataques começaram, o que reforça aquilo que eu falo para vocês. Ele está morto, né? Tá morto desde aquela época. O pai

dele morreu, ele foi atingido também, ficou muito grave. Ele não morreu no mesmo dia, ele ficou muito grave no hospital, mas acabou eh acabou sendo, acabou morrendo alguns dias depois, né? e tá morto desde então. Então, lógico que não é toda a comunicação dele era via escrito. O pessoal até brincou dos bonecos de papelão do Mojitaba Camenei, né, que tinham que tinha nas coisas. Ele

em momento algum ele teve reunião com nenhum grupo. Não é dizer que ele não apareceu em público. Você pode dizer que que ele não apareceu em público, que ele tinha medo de um atentado ou medo dos Estados Unidos atacarem. Não, mesmo reunião com o gabinete de ministros do Irã, ele nunca apareceu, né? Então, eh, o que eles estão dizendo, o que o que dá a entender é que a situação dele é muito difícil, coisa tal que ele pode morrer a qualquer momento. O Marcelo aqui do

Olhos do Mundo Militar também fez uma reportagem aqui falando que relato aponta o estado crítico do Mojitaba Camenei. Aí tem aquele negócio, né? Eh, como eu falei para vocês, isso é uma coisa positiva por um lado, porque, né, mostra que estão chegando perto de um acordo, mas é lógico que se não tem um líder, um supremo líder, alguém vai querer ser o supremo líder, né? E aí já tá aparecendo os candidatos aqui, né? Aqui, ó. Aqui tá a questão do acordo

ainda, ó. Negociadores do Irã estão aguardando a assinatura final da Suprema Corte, o Conselho da Suprema Corte do Irã, no acordo feito com OMAN e os Estados Unidos, segundo a Axon. Ou seja, a Suprema Corte do Irã deve aprovar isso em breve e daí o acordo estaria feito, vai ser publicado. Vamos saber qual é o tão famoso acordo que o Trump fez lá, que ele conseguiu, que eu não sei se vai ser muito bom o acordo, não. Vamos ver, vamos ver o que que ele conseguiu, né?

E aí já tem o sujeito aqui, o Aatolá Mohamed Baker Carrazi, que é um ultra radical, querendo se candidatar a ser um novo supremo líder, tá pedindo que os membros da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã e da milícia Bases Bases, que é a polícia federal deles lá, né, que tomem o controle do Irã e não sei que lá, que a casta política tá tomando controle, não pode, o radical tá querendo radicalizar como é normal dos radicais radicalizar a parada, né? Então assim, e essa existe um motivo pelo qual eles estavam mantendo Mojitaba Camenei, porque meio que como o cara tá morto, não tem muito como o cara radicalizar ou alguém radicalizar ele. Enfim, vamos ver o que que vai acontecer agora, né? Tomara que consigam sair disso daí, né? Eh, falando sobre Israel, a o principal da operação israelense tá aqui no norte, né? aqui na na verdade do no Líbano, né,

no sul do Líbano. Aqui muitas operações por aqui. Na faixa de gasa propriamente dita está em eh em paz. Pouca pouca mudança aqui. Eh, o que a gente teve de informação, o Conselho da Paz do Trump diz que o Ramais concordou em um roadmap, né, um um plano detalhado para implementar as próximas fases da do cessafogo, que incluem o desarmamento e na verdade o fim do ramaz. O ramazis vai

acabar. As pessoas do ramais que quiserem continuar na faixa de Gasa devem deixar de ser ramais. Ou então quem quiser continuar sendo ramais tem que sair da faixa de Gaza. Então vamos ver o que que vai acontecer, né? Esse acordo de paz foi feito pelos Estados Unidos, mediado pelo Egito, Qatar, Turquia e eh e é isso daí, né? E Israel,

evidentemente, aceitou isso também. Então, tá aqui, ó, o Conselho da Paz é que está mediando com países eh dos Estados Unidos com relação à faixa de gasa, chegou um acordo e após intensivos meses de negociação, tá aqui, né? E segundo o acordo, plano da ONU, não sei que lá, esse plano representa uma uma vitória histórica e não sei que lá. Enfim, vamos ver. Eu também ainda não vi. Ninguém viu esse plano ainda, tá?

Disseram que tem o plano. Vamos ver qual vai ser o plano, né? O Instituto para Estudo da Guerra traz aqui algumas novidades, mas nada muito significativo. Já tá desatualizado também, porque no final das contas essa coisa tem andado meio devagar. Eu nem tenho feito muitos vídeos sobre o Irã por conta disso. Tô

pensando em passar a fazer mais vídeos para acompanhar essa situação ali em Israel também. E bom, a outra novidade que teve aí, que a notícia saiu hoje, é que o Egito, a Turquia e o Paquistão forjaram uma nova, um novo eixo militar eh nessa história, né? Ou seja, eh eh o que que seria isso? Seria um acordo de defesa mútua igual é a OTAN. A OTAN não é um pacto ofensivo.

Se um país da OTAN atacar outro país do OTAN, ninguém vai entrar junto, não. aquele país que atacou, ninguém tem nada a ver com isso. Agora, se um desses países for atacado, aí a OTAN se reúne para atacar, para defender esse país ou atacar o agressor e coisa e tal. Essa é é o espírito do artigo 5º da OTAN, que é o ponto principal lá da OTAN. Da mesma forma, esse foi o escrito pelo Egito, eh eh Turquia e Paquistão.

Eles concordaram no acordo de de defesa mútua. A Turquia diz que isso não eh não tem nenhuma colisão com a OTAN. Por quê? Porque como ambos os acordos são acordos defensivos, tudo vai depender de quem inicia o ataque, né? Mas a verdade é que a gente precisa lembrar que eh salvo algumas exceções que são muito óbvias, como o caso da Rússia na Ucrânia, que a Rússia atacou a Ucrânia, não tinha motivo nenhum, a Ucrânia não tava provocando nada, a Ucrânia não tava fazendo nada, não tava invadindo ninguém, não tinha nada de errado. E a

Rússia invadiu a Ucrânia, né? Tirando alguns casos desse, já aconteceram em outras situações, algumas algumas guerras que é difícil dizer quem é que começou realmente, tá? porque havia uma certa, né, incerteza sobre quem é que começou a a agressão. E, por exemplo, a o caso da Índia com o Paquistão, por exemplo, o caso da Tailândia com o o Camboja, né? Ou seja, ah, porque aí um soldado começou a trazer turista e aí o outro soldado proibiu e aí brigaram e aí por aqui que começou a agressão, né? A coisa começou

bem pequena ali, né? Vamos supor que por hipótese os Estados Unidos ataque o Paquistão. A a OTAN, no caso, a Turquia e o Egito, vão entrar junto com o Paquistão para se defender dos Estados Unidos, né? A a a a Turquia não precisa se preocupar em ficar do lado dos Estados Unidos, porque a OTAN é apenas uma aliança defensiva. Se os Estados Unidos tivesse sido atacado pelo Paquistão, era outra história, mas não foi o caso. Ele que iniciou a agressão.

Vocês entenderam o problema que dá para dá para tirar algumas dúvidas nisso daí, né? E principalmente é é o risco de esses são três países que são relativamente moderados você comparar com o resto ali do do Oriente Médio. Mas ainda assim é um risco grande que o pessoal tá vendo aqui. Tá a assinatura do acordo, tá o Taip Erdogan aqui, tá o Bin Said da Arábia Saudita também e coisa tal, um monte de gente assinando aqui. Parece que a Arábia Saudita também entrou na parada. Não tô muito certo

quanto a isso, mas a Arábia Saudita parece que entrou nisso também. E outra coisa que é importante lembrar nessa história é que o Paquistão tem armas nucleares, né? Paquistão armas nucleares. Ele criou as armas nucleares para a guerra com a Índia, mas eles as têm. Vai que, né?

Então, tá aqui o Qatar, o Egito e a Turquia emitiram um comunicado condenando o as violações de Israel no cessafogo da faixa de Gaza. Ou seja, olha só como é que o pessoal distorce isso, né? Tipicamente são os terroristas de Gaza que atacam Israel, mas para esse pessoal Israel tá sendo que tá atacando, né? Esse é que é o grande risco que se tem nesse tipo de situação, né? Bom, ã, falando mais algumas coisas para complementar aqui, né? O Boy Jorge, que

já fez muito sucesso, hoje em dia ele tá meio tá meio sumido, né? Ele fez um ra pró Israel, segundo dizem as más línguas, feito com inteligência artificial, né? ista americano e inglês bateu nele pra caramba, tirou das plataformas, que absurdo. Isso que é inteligência artificial e não sei que lá proibiu o reg. É, meu amigo, é porque é pró Israel, né?

Não pode, né? Não pode brigar com a turba ensandecida aqui da esquerda, que a turba ensandecida da esquerda antissemita não permite isso, né? É absurdo isso. Mas bom, tem uma boa notícia, tá? A a Colômbia, lembra que hoje assumiu o Espriela na Colômbia, né, pela a Colômbia voltou pra direita, né, e ele tomou a medida de mover a embaixada para Jerusalém. Então, boa

notícia isso. Daí teve um grande encontro aqui, esse aqui é o é o encontro dele com o ministro das relações exteriores lá da de Israel e coisa e tal. Ele já anunciou que vai mover a embaixada para Jerusalém. Excelente notícia isso, né? Então, essas são as notícias. Vamos ver se esse

acordo sai mesmo e qualquer novidade a gente volta a fazer vídeo aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.