---
video_title: "#Irã 2026-03-29: TRUMP e PENTAGONO PREPARAM INVASÃO por TERRA ao IRÃ em ESCALONAMENTO INÉDITO"
video_id: 0jJsFWehxgM
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0jJsFWehxgM
video_date: 2026-03-29T19:36:44+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/Osint613/status/2038164065537654974
  https://x.com/EpicFuryMap/status/2038039702930894911
  https://x.com/JewishWarrior13/status/2038203306636345585
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/2038155863190290890
  https://x.com/NOELreports/status/2037975794203418931
  https://x.com/TousiTVOfficial/status/2038019159569600709
  https://x.com/Terror_Alarm/status/2038195563229839400
  https://x.com/TousiTVOfficial/status/2038005440202609018
  https://x.com/MahyarTousi/status/2037968959253729428
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2038188284061376966 
  https://x.com/NOELreports/status/2038185814421582231 
  https://x.com/sentdefender/status/2038065107549176082 
  https://x.com/EpicFuryMap/status/2038220569754079478
  https://x.com/MOSSADil/status/2038237148197912661
  https://x.com/allenanalysis/status/2038080680152707231
  https://x.com/DanLamothe/status/2038050333939638777
  https://x.com/NOELreports/status/2037977026980655401
  https://x.com/siaxares/status/2038220367773200616
  https://www.washingtonpost.com/national-security/2026/03/28/trump-iran-ground-troops-marines/
  https://x.com/IsraelRadar_com/status/2038234364052422858
  https://x.com/visionergeo/status/2038230479959150654
  https://lebanon.liveuamap.com/
  https://x.com/IsraelRadar_com/status/2038319113446035861
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-march-28-2026/
  https://x.com/WarMonitor3/status/2038219951366905873
  https://x.com/EYakoby/status/2038079671225422218
  https://www.wsj.com/opinion/free-expression/finish-the-job-in-iran-58ce1e8b
  https://x.com/Mike_Pence/status/2037895181270228993
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2038187681935401098
  https://www.fecombustiveis.org.br/noticia/inflacao-global-pode-saltar-de-2-para-6-sob-efeito-da-guerra-no-ira/264029
  https://www.estadao.com.br/economia/agronegocios/efeitos-guerra-produtores-rurais-suspendem-investimentos-maquinas/
  https://apnews.com/article/iran-chips-semiconductor-helium-exports-war-fe934332f7c83bb722ca87db22cd57d0
---
Estamos mais ou menos a um mês do início dessa guerra, né? Essa guerra começou no dia 28 de fevereiro, então o mês de março basicamente fez agora. Estamos no final do mês de março agora e eh todo mundo se perguntando como é que vai ser, né? Muita gente achava que essa guerra ia durar umas quro semanas, seis semanas e acabar rapidinho. Eu acho que agora não existe mais essa possibilidade. Ela

deve levar mais tempo, tá? Inclusive, porque segundo as últimas informações que a gente tem, o Trump está sim planejando alguma operação com botas no chão no Irã. Vai ter bota no chão no Irã. Isso muda tudo, porque no momento que começa fica difícil de parar esse tipo de coisa, né? Os Estados Unidos vai ser arrastado para essa guerra. Não tem

mais como parar porque senão fica feio para eles. É o mesmo esquema que acontece com o Putin, né? Se parar vai ficar mais feio ainda. Então não pode parar. Então eu acho que o pessoal pode se preparar que eh a os desafios econômicos mundiais aí vão durar um bom tempo em virtude do que tá acontecendo ali no eh no Irã, né? Vamos entender o

que que tá acontecendo aqui, os as novidades dessa guerra, o que que isso pode impactar no Brasil e que talvez talvez no final das contas vai ser para bem, tá? Porque eh como o pessoal lembra, o Irã é extremamente vulnerável para invasão terrestre, ao contrário do que o pessoal pensa, né? É que o Irã é muito montanhoso, difícil de invadir por terra, meu amigo. Para isso que existe helicóptero, né? Ao contrário, o Irã é muito fácil de ser tomado por terra. Eh,

talvez seja uma tarefa bem fácil do Trump, na verdade. Isso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 29 de março de 2026, 4 da tarde aqui no Rio de Janeiro, 10 da noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Azamitaca, Sindicato dos Youtubers Libertários e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Antes da gente iniciar, deixa eu lembrar a vocês que daqui a pouquinho começa o nosso semana ao vivo aqui no canal Mundo e Revolução. Quem quiser participar, 5:15

da tarde aqui no horário do de Brasília, tá? A gente vai entrar ao vivo aqui, é o nosso programa semanal, a gente bate um papo, joga um joguinho, fala um pouco sobre as notícias da semana, não tem um tema muito certo, não, a gente bate um papo lá no no nesse nesse eh nesse programa semanal, né? Então, conto com vocês eh aqui daqui a aqui no canal Mundo e Revolução, daqui a alguns minutos. Bom, aqui no Irã, de ontem para hoje, tivemos bombardeios muito fortes contra o Irã. Continua uma grande quantidade de bombardeios aqui. Dois

bombardeios B1 estão saindo da RAF Fair, que é uma base da Força Aérea Britânica essa manhã, e muito provavelmente vão fazer um ataque bastante sério lá no Irã, ou seja, deve vir muito, muita coisa por aí, né? Aqui a gente tem uma imagem de um ataque feito numa base da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. E a base foi totalmente dizimada, como vocês podem ver pelas imagens aqui. O pessoal destruiu completamente a base do Irã ali. Eh, nesse caso, né? Também teve

um ataque, um ataque, na verdade, segundo o eh Israel, teve um ataque israelense e bombardeando um túnel perto do estreito de Ormiz, onde o Irã mantinha um monte de mísseis e drones e coisas para atacar os navios ali no estreito de Ormui, né? Teria sido feito esse ataque aqui nessa região, né? Bom, ã, na capital do Irã teve mais um monte de bombardeios. Aqui tem uma descrição detalhada. Foi atingido tal lugar em tal ponto, a tal tal hora e atacaram as várias ondas de ataque, coisa e tal. Mas

eu acho que pro objetivo do nosso vídeo aqui não não cabe entrar muito nisso, porque atacaram um monte de coisa, tá? Atacaram um monte de coisa ali. O que talvez tenha de mais interessante foram esses ataques aqui. Aqui tem um ataque americano contra barcos, tá? Esse aqui tá na terra, evidentemente, mas é um barco. Ele tá no reboque. Esse outro

aqui é um outro barquinho que foi destruído também. mais barquinhos sendo destruídos ali do Irã, eh, nessa nesse ataque americano por ali, né? E bom, aparece que o centro de televisão e imprensa da do Irã foi totalmente eh achatado por Israel, foi totalmente destruído por Israel eh lá no Irã, né? Outra boa notícia, Isael atingiu a empresa Xiras Electronic Industries no Irã, que é produtora de de chips, de produtora de pagers, esse tipo de coisa. Com isso, agora, se o pessoal da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã quiser comprar, eles podem comprar da empresa que o pessoal do Resbolar comprou também, né? Quem sabe, né? Eles garantem

que entregam na hora, né? Eh, de qualquer forma, é uma uma maneira que o pessoal da Guarda Revolucionária, o pessoal usa lá esse negócio, tá? Isso ainda é usado por lá. Aqui no Brasil, o pessoal mais jovem nem sabe o que que é isso daí, mas isso já foi usado aqui no Brasil também. É uma espécie de aparelhinho para te mandar mensagem. Só

manda uma mensagem só onde quer que você esteja, coisa e tal. Eh, eh, não é um celular, você não tem, você não consegue, mandar mensagem para ninguém, mas você consegue receber uma mensagem e aí você liga pro telefone e vê o que que tá acontecendo. Não sei que lá, é pager que chama isso daqui. E bom, eles lá eles usam isso, né? E agora a fábrica que fabrica isso foi destruída lá no Irã, né? Eh, teve também uma onda de

assassinatos eh direcionados por Israelã essa noite, né, de ontem para hoje, né, ainda não temos a identidade das pessoas que foram atingidas, mas teve vários alvos, vários oficiais de alto escalão no Irã essa noite eliminados. E algumas pessoas estão dizendo que o Armad Vidi, que é o atual comandante da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, teria sido eliminado, né? ainda não está confirmado esse tipo de coisa, mas ele teria sido confirmado e já seria, sei lá, o terceiro ou quarto eh comandante da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã que teria sido eliminado nessa guerra, né? Vamos aguardar a confirmação disso. Se for verdadeiro, é muito impressionante, né? Bom, aqui a gente

tem imagens do avião americano que foi destruído na base da Arábia Saudita, né? A gente falou sobre isso ontem já. e eh que além de tanqueiros americanos também teve um avião de eh de aviso prévio, né, um radar aéreo de aviso e eh eh adiantado, né, que foi eliminado. É esse avião aqui. Dá para ver que realmente tinha gente falando que ele tinha sido danificado, que ele não tinha sido destruído. Olha só, eu não sei não,

cara. Mas isso daqui para mim parece destruído, cara. Não acho que eles consigam recuperar isso daqui, não. Acho que já era completamente. Tem mais imagens aqui dele, mas só a confirmação.

Tá vendo aqui, ó? Aqui, ó. Esse daqui, ó, esse aqui é a antena dele, ó. Essa coisa preta que tá aqui é a antena dele. Sinceramente, não tem salvação isso não.

É o esse tipo de avião, ele os Estados Unidos tem 63 deles. Então, assim, e não é não é tão crítico quanto pros russos, né? Os russos começaram a guerra da Ucrânia com 10 aviões a 50, que é o equivalente russo desse avião aqui, né? Os ucrainos já destruíram seis, faltam quatro, sendo que dois já estão sem, já não funciona. Então, só tem dois dois russos, né? Os americanos t 63 desse,

não vai ser um problema tão grande, mas ainda assim é um avião caro, um absurdo terem deixado dando sopa desse jeito na base ali, né? Se tivessem pedido ajuda pros ucranianos, talvez tivessem sobrado aí o avião americano aqui totalmente destruído por lá, né? Bom, o Epic Fury Map tá fazendo aqui uma um recapitulação do que aconteceu nos primeiras no primeiro mês da guerra e o que que vai o que deve acontecer daqui paraa frente, né? Enfim, eh, não tem nenhuma grande novidade em relação ao que a gente falou, seja, eh, eles estão fazendo, os Estados Unidos tá fazendo uma campanha aérea de bombardeio muito grande, mas já se sabe desde sempre que você não eh poderia haver uma ação para mudança de regime se já tivesse alguma facção lá dentro, algum grupo eh de oposição lá dentro no Irã. Mas a verdade é que não tem, né? O Irã, infelizmente, todos os

grupos de oposição aos atolás já foram eliminados pelo regime doatolá. Então, eh, não tem como e não tem como conquistar um país sem botar, eh, pé no chão, né? Ou seja, sem botar infantaria não se conquista. Você pode bombardear o quanto quiser, vai sempre surgir. Ah, matou o cara, matou o quinto comandante do da Guarda Evolucionária Islâmica do Irã. Eles vão eleger o sexto comandante

da Guarda Evolucionária Islâmica do Irã e vão continuar brigando, né? Enfim. Então, eh, o pessoal tá dizendo aqui que, eh, eh, do ponto de vista militar, ao contrário da narrativa que tem acontecido na internet, eh, as coisas estão indo bem. Os Estados Unidos têm feito uma seleção de alvos bastante adequada. Muito do que foi atingido era coisa importante. O regime do Irã sofreu

militarmente, está com dificuldades militares. Então, eh, os Estados Unidos teve algumas perdas, mas muito, muito poucas, né? Então, no final das contas, eh, foram alguns erros muito muito crassos, né, erros muito muito óbvios, as coisas foram muito bem, né? Economicamente, as refinarias continuam funcionando, apesar da choradeira do Irã, né? Porém, eh, o preço do petróleo tende a subir, deve bater $50 muito em breve e a coisa tende a piorar, né? Do

ponto de vista político, é que a coisa tá uma confusão danada, né? Os Estados Unidos é uma dumpster fire e fogo em lixeira, né? É uma expressão que eles usam lá nos Estados Unidos para dizer que tá fodeu tudo. Tá tudo uma barata voa, né? Tá uma loucura completa lá.

Ninguém sabe o que fazer, né? É um dumpster fire os Estados Unidos, né? E um monte de políticos reclamando no mundo inteiro e Trump, Israel e Trump a com a Rússia, enquanto a Rússia ajuda o Irã e não sei que lá. E a grande dúvida de todo mundo, evidentemente, é, e aí o que que vai ser daqui paraa frente, né? Eh, ainda tem algumas coisas aqui que a gente sabe que falharam nesse período, embora a parte militar tenha funcionado bem, olha só o problema. Eh, segundo um relatório, os

Estados Unidos e Israel tinham planejado uma invasão curda do Irã para tentar eh tomar o poder lá no Iraque. Ou seja, os Estados Unidos queria tirar o pessoal da do governo do Irã e fazer uma invasão curda que os curdos tomando conta lá do Iraque, né? Por que que não deu certo? Eh, eles esperavam que essas forças curdas pudessem fazer uma rebelião e derrubar o regime. Porém, dezenas de milhares de de lutadores curdos era deveriam atravessar a fronteira do Iraque sobre ajuda do Irã e de Israel.

Eh, os ataques foram feitos contra sites americanos e coisas e tal, mas houve problemas de confiança e não sei que lá e pressão de de aliados regionais. O plano foi cancelado com Irã aumentando suas defesas em resposta, né? Ou seja, eh, o plano do da invasão curda não funcionou. Eu, sinceramente, eu acho que a problema todo é, eu se fosse um curdo, não acreditaria nisso, pô. Os curdos ajudaram os Estados Unidos para caramba na Síria. O que que ganharam no final?

Os Estados Unidos deu um chute na bunda dele, se vira aí com o com o Alá lá. Enfim, é realmente muito triste isso, né? Agora o que parece que tá pintando é alguma coisa em termos de americanos em solo mesmo. Aqui, ó, o Trump disse no no Trump social que era para os americanos verem o show do Mark Levin à noite, né? E o Mark Levin fez um show, fez uma entrevista falando que, olha só, precisamos de botas no chão, precisamos botar soldados americanos lá para tomar o urânio dele, não sei que lá. Ou seja,

e eu tô achando que o Trump tá preparando a galera para fazer o ataque lá no Irã com com soldados mesmo, tá? E uma uma coisa que o pessoal coloca aqui, né, que olha só, o o Pentágono já teria preparado por semanas para essas operações no solo, né? Eh, os oficiais americanos estão dizendo que milhares de soldados americanos e marines já estão no Oriente Médio e podem e pode se tornar uma nova fase muito perigosa dessa guerra caso o Trump decida escalonar, caso ele decida ordenar realmente a invasão em terra. Mas lembrando, existem várias possibilidades. Pode invadir sua ilha de cargue, pode invadir aquelas ilhas doito de Ormis, pode ser que invada alguma outra coisa. Não sabemos ainda qual vai

ser o plano do Trump nessa história, né? Então parece a impressão que dá que tá tudo preparado. Inclusive o USS Triple, que é um veículo de assalto anfíbio, acabou de chegar na área ali da do Cent, né, ali no Oriente Médio, com 3.500 marines e marinheiros e mais um monte de aeronaves e veículos de assalto anfíbio e não sei que lá. Ou seja, aparentemente a coisa tá ficando pronta para nos próximos dias haver uma invasão por terra no Irã, né? Isso vai acontecer,

não vai acontecer, a gente não sabe, mas tudo leva a crer que sim, que vai acontecer, né? Outra coisa curiosa é que diz aqui o eh Shares, eu não sei como é que pronuncia o nome dele, né? Esse cara é lá do Irã, tá? Ele tá lá no Irã e eh postando aqui na no Twitter, tá? A Guarda Revolucionária Islâmica do Irã construiu toda o su a sua força militar eh com eh para ter a mínima necessidade de pessoal possível, tá? Mísseis e drones são

apenas as forças de elite que precisa apenas de um botão ali para poder operar. Eh, por quê? Porque o Irã não acreditava numa invasão com eh botas no chão, né? Ou seja, você não tem soldados, né? E por que que o Irã tem um exército pequeno em termos de soldado mesmo em solo? Porque só precisa conter

a própria população, né? Não encarava como possibilidade invasão de países vizinhos. Eh, mas isso os deixa catastroficamente vulneráveis para uma invasão por terra. Por quê? Porque ninguém no Irã vai querer morrer pelo regime, né? Então, eh, atingir e

manifestantes, eh, não armados é fácil, mas encarar os os militares americanos entrando em Ter é algo totalmente diferente. Então, uma invasão por sola, por solo pode destruir o a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã de forma muito completa, né? Então, o que o cara tá dizendo aqui é que, olha só, a coisa foi pro saco, tá? eh se tiver uma invasão por terra, tem chance de ter de acontecer algo bastante significativo, né? Aqui tá tá o o Washington Post falando sobre essa preparação para essa invasão no Irã. E outra coisa muito

importante é que eh tem que lembrar que não vai morrer só iraniano, vai morrer americano também, né? Já morreram 13 soldados americanos, mas até aqui 13 soldados é praticamente nada, né? Agora uma invasão dessa certamente vai ter morte, não tem jeito, né? É uma coisa que vai vai morrer americano. Isso é algo que é doloroso do ponto de vista político para o Trump. Ele vai ter

culhão de fazer isso? É uma grande questão. Tá todo mundo se perguntando, né? E bom, eh, um outro paradoxo curioso dessa guerra é o seguinte, que eh tá todo mundo acreditando que o Irã tá ganhando essa guerra na internet, porque, né, e as as imagens que o pessoal coloca, não, que tá destruindo, não sei que lá, Israel, né, tudo mentira, tudo inteligência artificial, mas estão falando, né? Só que e o curioso é que isso faz com que os iranianos fiquem muito confiantes. Isso

acaba sendo até pior para o regime iraniano, que fica confiante, vai inserindo a coisa e acaba com uma guerra muito maior no final das contas, né? Tá aqui, ó. O primeiro ministro da Polônia, o Donald Tusk, avisou aos oliados: "Um escalonamento no Oriente Médio é muito provável nos próximos dias". Então, o que ele tá dizendo é que a inteligência aliada já declarou que a estabilização é pouco provável e outra escalonamento deve acontecer, ou seja, a situação no Irã não deve diminuir daqui pra frente, deve aumentar daqui pra frente. E aumentar daqui pra frente muito provavelmente significa soldados americanos em solo lá no Irã, né? Vamos

aguardar para ver o que que acontece. Bom, só uma curiosidade, Israel está aqui fazendo a sua operação no sul do Líbano, né, para eliminar as tropas do resbolá que essas áreas azuis já foram tomadas por Israel. E a gente tem informação que eles já chegaram no rio Litân, que provavelmente é esse, é o rio Littani, é esse riozinho aqui, provavelmente foi por aqui em De Siriani que eles chegaram aqui no Rio Litani, tá aqui, ó. Eh, forças israelenses já chegaram no Rio Litani, segundo o N12, tá? Lembrando que essas áreas em azul aqui são as áreas que já foram, já estão controladas por Israel, tá? Tem soldados

de Israel e um monte de outros lugares aqui também já fazendo a operação para eliminar os eh eliminar as forças do resbolar por ali, né? Bom, o Instituto Prestudo da Guerra não traz nenhuma grande novidade aqui. Agora, eh, tem dois pontos que eu acho interessantes, né? Primeiro, eh, o pessoal não está trabalhando isso como uma história mais significativa. Nenhum jornal americano tá falando que a inteligência ucraniana disse que que os russos mandaram a informação de alvo para o ataque contra os aviões americanos. Então, esse avião americano

aqui que foi destruído pelos iranianos foi com ajuda russa, né? E parece que ninguém quer falar, ninguém quer lembrar disso daqui, né? Outra coisa engraçada é que o Ramás admitiu que tem que eh pagar eh compensação para para viúvas de 5.000 soldados que morreram na guerra com o Israel até que começou em 2023, né? Guerra agora recente ali em Gaza, né? Ou

seja, se são 5.000 soldados que morreram nessa guerra, eles estão admitindo que 80% dos mortos em Gaza, no mínimo, eram combatentes terroristas que tinham esposas. Porque os combatentes terroristas que não tinham esposa, não tem para que não precisa pagar pra esposa, porque ele não tinha esposa, né? Então, só os combatentes terroristas que que tinham esposo já são 80% dos mortos em Gaza, mostrando que Israel foi muito cirúrgico mesmo. Podem ter morrido pessoas na faixa de Gaza que não eram soldados do Ramais. sempre pode morrer.

Infelizmente, toda guerra tem efeito colateral, mas foi um número mínimo. Israel tomou um cuidado enorme de manter as mortes no mínimo aqui. E essa situação, né? Bom, o Wall Street Journal tá colocando aqui uma uma opinião aqui do do Matthew Continet falando que o Trump tem que terminar o trabalho no Irã, tá? que realmente a situação tá complicada no Irã, não sei que lá, mas agora chegou numa situação que voltar atrás seria pior ainda. O

taco agora não rola. O o o Trump agora ou vai até o final ou vai dar problema. Vai ser muito pior pros Estados Unidos. Então é isso que eu falo para vocês. Isso daqui e é por isso que eu indico que olha só, vai parece que vai ter e soldado americano em solo. O Trump

entrou na guerra e agora não tem como sair dela, né? Tem que o pessoal tá colocando aqui, ó. Eh, eh, a pior coisa que Trump pode fazer agora seria parar essa guerra prematuramente. É melhor ir até o final. E aí isso em princípio vai ser muito ruim paraa popularidade do Trump. A eleição esse ano midmele

election deve ser uma tragédia pro Trump. A Câmara dos Deputados muito provavelmente ele vai perder. Talvez ele perda perca o Senado, tá? O Senado tá muito tranquilo pros republicanos esse ano. Talvez ele não perca o Senado não, mas enfim, vamos ver o que que vai acontecer agora, a menos que ele consiga uma vitória no Irã nesse meio tempo, né?

Aí a coisa muda de figura. Vamos torcer para isso acontecer, né? Eh, e aí esse é o problema. Se essa guerra não está perto de acabar, ao contrário, está perto de escalonar e se tornar mais séria ainda, a questão do petróleo no mundo, que já tava bastante crítica, tende a ficar mais crítica ainda, né? O pessoal tá colocando aqui que tem um monte de coisas que tão eh prejudicadas.

Não é só o petróleo, né? O petróleo é a parte que você vê mais, porque todo mundo conhece aquela região ali pela produção de petróleo, mas tem fertilizantes, tem hélio, tá? É, a maior parte do hélium do mundo é produzido no Qatar, porque o petróleo ali do Qatar tem uma uma fração de hélio significativa. Então, no que eles produzem o petróleo, eles separam o hélio e vendem o hélio, né? E não, por enquanto não tá saindo nada, acabou, né? O Hélio não tem mais como

fazer Hélium aí no mundo inteiro, né? Ou seja, a gente pode ter uma disrupção econômica mundial muito grande, né? Aqui, ó, a inflação global pode sobrar, pode saltar de 2% para 6% com efeito da guerra do Irã. Ou seja, o Lula, que já tá fazendo de tudo para explodir a inflação aqui no Brasil, com isso daqui, pode ter certeza, vai bater 50% aqui no Brasil, né? Os produtores rurais aqui do Brasil tão parando investimentos, adiando compra de máquinas, porque por conta do da questão dos fertilizantes, ninguém sabe se vai ter para fazer o plantio, né? As incertezas provocadas

pelo conflito no Irã tm feito os agricultores pisarem no freio. Isso é um problema, né? E a questão do hélio que eu falei também que a guerra do Irã parou a a produção de hélio no mundo e hélio é usado, entre outras coisas, olha só, para fabricar chip. Lembra aquela corrida para fazer chip, não sei que lá de inteligência artificial, precisa de hélio para aquilo. Olha que coisa, né?

Então é, rapaz, eu tô para te dizer que tudo indica que vai ter escalonamento nos próximos dias e a coisa tende a piorar, né? Vamos ver por quanto tempo isso vai durar ou ou então o Trump vai dar um taco dele. Vamos aguardar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.