---
video_title: "#Irã 2026-01-13: IRÃ decreta PROTOCOLO \\"HORA ZERO\\" e se PREPARA para ENFRENTAR ATAQUE AMERICANO"
video_id: ET7_ItLjL1M
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ET7_ItLjL1M
video_date: 2026-01-13T18:15:00+00:00
video_description: |
  Vídeo sobre TARIFA de 25% que PODE INCIDIR no BRASIL: https://youtu.be/6cbc64rxLYU
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2010664323102687679
  https://x.com/NOELreports/status/2010445823843123685
  https://x.com/NOELreports/status/2010839029911085409
  https://x.com/NOELreports/status/2010420533406650756
  https://x.com/navidmohebbi/status/2010857457225015701
  https://x.com/visegrad24/status/2010346170313572781
  https://x.com/NOELreports/status/2010833718622175527
  https://x.com/NOELreports/status/2010476029589029301
  https://x.com/sentdefender/status/2010458334596665711
  https://x.com/emilykschrader/status/2010460744886755699
  https://x.com/TreyYingst/status/2010441224705253429
  https://x.com/TreyYingst/status/2011095132054175891 
  https://x.com/NOELreports/status/2010491781826175008
  https://x.com/Intel_Sky/status/2010482510594212001
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-january-12-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2010646840853623263
  https://x.com/NOELreports/status/2010463774788956320
  https://x.com/NOELreports/status/2010482320004825176
  https://x.com/NOELreports/status/2010835890956886086
  https://x.com/USABehFarsi/status/2011030631799492990
  https://oglobo.globo.com/opiniao/editorial/coluna/2026/01/protestos-no-ira-alimentam-esperanca.ghtml
  https://www.reuters.com/business/media-telecom/iranians-tap-musks-starlink-skirt-internet-blackout-sources-say-2026-01-12/
  https://oglobo.globo.com/opiniao/pedro-doria/coluna/2026/01/mesmo-restrita-internet-alimenta-protestos-no-ira.ghtml
  https://x.com/IranIntl_En/status/2010541065393086635
  https://x.com/sentdefender/status/2010532451937141060
  https://x.com/Polymarket/status/2010495634072039801
  https://x.com/AlirEsfahani/status/2010490998921515137
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115888317758045915
  https://x.com/Tendar/status/2011095562964128163
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-deve-encontrar-autoridades-para-avaliar-acoes-no-ira-nesta-terca-13/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115884319075881590
---
Continuam os protestos lá no Irã. Hoje é o 17º dia de protestos seguidos no Irã. Apesar do governo tá reprimindo com muita violência, tem muito, estão estimando em mais de 3.000 mortos no Irã nesses protestos. Apesar do governo ter falado que a situação está sob controle, que iria religar a internet, nada indica que isso seja verdade. Ou seja, os

protestos continuam com muita força lá no Irã e tá todo mundo esperando Trump. Curiosamente, uma informação que saiu direto disfar diz que Trump é a pessoa mais popular no Irã atualmente. Olha que coisa. Mesma coisa com a Venezuela, né? Pois é. É só atacar os caras maus que

você fica, você vira o bonzinho, né? Por isso que eu falo pro Trump, tem que atacar o Alexandre de Moraes e o Lula. Vamos entender o que que tá acontecendo lá no Irã. A a tentativa que eles fizeram de obfuscar a Starlink, eles tentaram fazer gamming da Starlink, tá? em alguns lugares até conseguiram, eh, mas parece que tem tem contato, o pessoal tá conseguindo contactar através da Starlink lá no Irã, né? E vamos falar

também sobre algumas implicações aqui no Brasil. Eu fiz um vídeo lá no canal Ancapso sobre a tarifa de 25% do Trump, mas tem mais implicação aqui também pra política do Lula, né? Os amiguinhos do Lula estão sumindo todos igual os amiguinhos do Putin. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje dia 13 de janeiro de 2026, 1 hora da tarde aqui no Rio de Janeiro, 8 da noite em Terã no momento que eu gravo esse vídeo. E essas

notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Mr. Lâmbida, Carmen Lúcia, só para tiraninhos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrirevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a gente tem a continuidade dos protestos aqui. Você vê que o mapa tem poucas indicações aqui por aquele problema que eu falei para vocês de que a internet tá bem restrita agora, tá? Toda a infraestrutura de internet do país foi desligada. Na verdade, eles acionaram um projeto, um protocolo zero hora, protocolo para desligar tudo, inclusive energia elétrica, né? Aqui em Teirã você ainda

tem alguma informação, embora muito restrita, exatamente devido a a ao gamem das antenas Starlink que tem aqui, né? O eh ministro das relações exteriores, o Aragashi, diz que a internet será restaurada muito em breve em todo o país, porque a situação está agora toda sob controle, né? Ele falou isso logo depois que o Reza Parlave, que é o cara da oposição lá, né, pediu que continue alvejando aqueles que estão tentando manter o desligamento da internet lá, né? E ele acusou os Estados Unidos e Israel de aumentar os protestos. Sabe quando o pessoal fala isso? Não. O

pessoal adora dizer que não, que a CIA que faz os protestos, as revoluções coloridas, isso é típica coisa de russete, é típica coisa de de esquerdista, né? Não, os protestos existem porque as pessoas querem liberdade quando estão num regime eh ditatorial, como é o caso do Irã, como é o caso da Venezuela, as pessoas querem liberdade, né? Então ele falou que tá tudo sob controle agora, que vai ligar a internet, mas isso daqui foi dito, já tem, já foi ontem, na verdade, e não voltou ao normal e não tá tudo nada sob controle e a internet continua desligada por lá, né? Os protestos continuaram no Irã na noite de ontem, aqui, ó, em várias outras cidades aqui. Muitos protestos ainda. Não vale a pena falar

sobre todos, porque você vai ver mais uma vez um monte de gente nas ruas, né, protestando aqui. Eh, repressão, infelizmente, repressão muito grande aqui em algumas cidades. Isso aqui é na cidade de Urmia, no Azerbaijão Oeste, que é uma província do Irã, né? O Oeste do Azerbaijão Oeste é essa região aqui. Aqui, ó. Eh, e oesteia, é essa região

aqui, ó. Dá para ver que teve eh manifestações aqui, né? Muita briga com a polícia e coisa e tal. Aqui também continuam os protestos muito fortes. Isso aqui já é com a internet desligada, tá? A internet já está desligada por lá.

Aqui o navi MoHeb, ele traz uma um resumo do que aconteceu aí no no 14º dia de, desculpa, no 16º dia do dos levantes lá em Irã, né? foi no dia de ontem, no dia 12 de janeiro. E eles entrar, então os protestos entraram no 16º dia, afetando agora eh eh o o blackout total, afetando inclusive o acesso via Starlink de algumas pessoas. A gente vai falar sobre isso daqui a pouco, tá? Porque a verdade é que esse negócio de você fazer gamming da Starlink é bem difícil de fazer, tá? Mas tem algumas observações

sobre isso. Apesar disso, eh, pelo menos dois vídeos verificados emergiram de Terã, mostrando ainda grandes quantidades de pessoas na rua e grandes manifestações, né? Por volta das 9 horas da manhã, os vídeos do dia anterior começaram a indicar mostrando protestos em Urmia, eh, e que são esses protestos que a gente mostrou aqui, né? A internet do Irã e agora já supera 100 horas de internet, sem grandes disrupções, mesmo após a as conexões de Starlink. Isso coloca um blackout de comunicação muito severo, né? O problema da Starlink, na

verdade, o maior problema da Starlink é que são poucas Starlinks que tem lá. A verdade é essa, não tem tantas assim, né? Eh, enquanto isso, as empresas de de eh os canais de notícia ligados ao governo t o privilégio de ter internet, então eles conseguem continuar acessando a internet. Observadores dentro do Irã que esse shutdown prolongado está gerando um problema econômico muito grande no regime, no próprio regime, né? Isso que eu falo para vocês, essa ideia que muita gente tem. Ah, mas aí qualquer

coisa o governo desliga a internet. Meu amigo, hoje em dia tudo é ligado na internet. Tudo é ligado na internet. Se você começa a desligar a internet, o país para. Aqui o Brasil para. Nada mais

funciona. Ninguém passa Pix mais, ninguém compra mais nada, ninguém vende mais nada. Banco eletrônico não funciona mais. Sem internet, meu amigo, acabou. Não tem não tem alternativa, não tem nada, né? Então, eh eh o Iran tá

passando por isso. Você fechar a internet durante um tempo, você até consegue, mas já são vários dias. e não diminui os protestos. O Irã não tem o que fazer, né? Ah, apesar disso, as mensagens limitadas recebidas de indivíduos que conseguiram sair do país ou através de outros canais de comunicação dentro do Irã sugerem que a localização dos protestos continuam em várias vizinhanças, principalmente entre 8 e 10 da noite. As mensagens também

reportam que forças de segurança inteirã estão indo de porta em porta entrando em apartamentos residenciais e confiscando e satélites. Então isso aqui que eu digo para vocês que é o mais provável de tá tá acontecendo com as Starlinks, tá? eles estarem fazendo esse jamming que eles estão fazendo. Na verdade, até tem algum gemming, mas isso é muito pouco eficiente com a Starlink. O que eles estão fazendo é confiscar as Starlinks, não são tantas assim, são poucas Starlinks lá na na no Irã, né? Em um

relatório exclusivo, a Fox News citou fontes dizendo que os protestos continuam em Farraman, a terceira maior cidade e é uma cidade muito importante porque é uma cidade muito industrial lá no Irã. E a jornalista eh iraniana americana, a Roxana Saberi também diz que recebeu mensagens do Irã. Vai falar sobre daqui a pouco sobre isso, né? Testemunhas oculares eh relatad por um doutor indicam que as forças de seguranças colocaram uma arma nas costas de uma mulher e atiraram a a queima roupa, né? E também tão dizendo que as forças de segurança estão atirando em crianças, exatamente para evitar que os pais levem crianças pros pros pras manifestações, né? Que coisa terrível

isso. O chefe de polícia do Irã apareceu na televisão mais uma vez fazendo ameaças abertas. Iremos prender todos os terroristas até o último e coisa e tal. Então, ou seja, continua aqui essas essas eh esses protestos, né? Eh, falando aqui sobre o o reapar leve, coisa e tal, continuam todas as os protestos por lá. A gente teve a

informação de que o coronel Mardi Raimi foi morto por manifestantes antiregime e eh no e no dia 3 de janeiro em Malikire. A gente só teve informação agora, isso aconteceu no 3 de janeiro. Então, excelente notícia. O pessoal descobriu onde é que ele morava, foram lá e visitaram ele e mataram o cara. Isso é uma ótima coisa. Tem que fazer isso

mesmo, não tem jeito. Um regime violento desse tipo. Eh, aqui o a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã e a Basig, que é a polícia lá do Irã, né? Tem procurado manifestantes fazendo várias rondas por lá e atirando em pessoas por trás. Eh, falando aqui sobre, olha só, a repressão deles aqui, procurando manifestantes ali, né?

E eh mais imagens de Teeran e Xirais hoje também mostrando que continua muitos protestos, embora a quantidade de imagens que esteja saindo do Irã caiu drasticamente, uma vez que a polícia está buscando terminais a Starlink e gerando geming, né? O que que é geming? É você jogar uma uma mensagem, uma estática elétrica no ar para tentar impedir que a antena consiga conversar com o radar, né? Lembra? A antena ela tá ligada na rede elétrica, então ela tem uma força muito grande, ela consegue transmitir com muita força, mas o radar não, o o o satélite não. O satélite ele

tá lá no espaço, ele tem uma bateria limitada. Então a a comunicação quando chega na Terra, ela chega muito fraquinha. Se você embaralha a zonas eletromagnéticas, você consegue fazer o gamem. Qual que é o problema? A Starlink tem uma tecnologia de buscar o melhor satélite. Então, se ela vê que tem essa

essa tecnologia, acaba servindo também para eh eh impedir gamming. Por quê? Porque você tá jogando gamming de um lado, a antena vai reorientar para buscar outro satélite e pegar um lugar que tenha menos gem, né? Que tenha menos embaralhamento. É, é o que tá acontecendo aqui, ó. Aqui, ó. O blackout

digital do Irã agora teriam usado gemmers militares para tentar desligar o acesso a Starlink. Apesar de relatórios de dezenas de milhares de unidades da Starlink operando dentro do Irã. O blackout também chegou nessas conexões. É reportado que cerca de 30% da do uplink e da link da Starlink foi interrompido e depois isso subiu para mais de 80% de acordo com eh pessoas ligadas à oposição no Irã. Tá? A

dificuldade é muito grande. Mas de novo, eu acho que o pior não é o o Jeming. O Jaming eles não conseguem muita coisa. O que eles conseguem é com a polícia indo atrás dessas antenas. Essas antenas são facilmente visíveis, principalmente do alto. Você bota um drone vendo essas

imagens e daí você eh sabe onde é que estão as antenas e aí você consegue eh ir lá na casa da pessoa e tirar a antena. Ela tem que ficar visível porque ela tem que ter contato com satélite. Lá na Ucrânia ele tem usado, eles tem usado algumas dicas que podem ser úteis pro pessoal do Irã, tipo pintar a Starlink de verde e colocar do lado de planta. Planta, como é coisa e eh orgânica, não atrapalha muita coisa. você pinta de verde, fica mais difícil de da pessoa ver com um satélite, coisa e tal, e botar também um paninho por cima para esconder aquilo ali. É, eh, costuma ser

uma boa medida, né? Aqui o pessoal falando que a conectividade de Starlink é no Irã tem tido problemas eh completa falando completamente embaralhada, isso é falso, tá? ainda tem muita Starlink funcionando. Eles conseguem algum tipo de problema durante algum tempo, mas depois isso e tipicamente a antena se realinha, busca outro satélite e volta a transmitir de novo, né? Isso é até uma coisa importante, porque é importante entender como é que a coisa vai funcionar lá na em Taiwan, né? Quando a

China atacar, provavelmente, se o Irã tem esse tipo de arma, a China tem também. Mas é o que eu digo para vocês, essa arma é pouco efetiva. A prova disso é que na Ucrânia os russos não conseguem fazer isso. Você tem dúvida que se os russos tivessem como embaralhar as Starlinks ucranianas, eles não teriam feito? Eles teriam feito. É que não

embaralha de verdade. Você tem alguns problemas, mas não consegue parar tudo. O que é efetivo é o guarda ir lá e tentar confiscar Starlink. Isso, infelizmente, ele consegue fazer. O Trey Ingst, que é o correspondente para o Oriente Médio da Fox News, pediu contato com o pessoal lá no Irã e conseguiu, tá?

Aí saiu aqui justamente é aquela reportagem que o rapaz estava falando de ele conseguiu contato com uma pessoa em sfarranhan falando que o governo já eh está refazendo repressão usando armas de guerra contra protestantes, né, contra manifestantes. E nesse momento a situação das dos protestos na rua, atmosfera é como uma zona de guerra e as pessoas estão tentando escapar disso, né? Eu tenho enfatizado que entre o povo iraniano, o Trump é a pessoa mais popular nesse momento. Ele tem tanta popularidade por causa dos passos que ele tomou em termos de prevenir o crescimento do terrorismo na no Oriente Médio e o pessoal respeita ele. Caramba, olha que coisa, né? É só ir contra o

pessoal do mal, o pessoal da esquerda que você ganha popularidade, né? Tão dizendo que já tem mais de 3.000 iranianos mortos, infelizmente, nesses protestos, né? É o que eu falo para vocês. Eh, isso aconteceu na Praça Maidã também lá na Ucrânia, né? A Ucrânia

conseguiu sua liberdade da Rússia lá em 2014, brigando contra tropas leais à Rússia. Mas foi um derramamento de sangue, cara. Tem um monte de gente morreu nesse negócio. Eu espero que o Brasil consiga se livrar da ditadura do Xandão sem precisar desse tipo de coisa, né? Aqui tem outras imagens. Essas imagens

agora são recentes, tá? E e continuam os protestos ali também. Eh, segundo estão dizendo aqui, o Irã entrou no protocolo zero hora, né? eh observou que movimentos de tropas e desligamento de reatores nucleares e medidas de segurança nas fronteiras eh é a partir da da meia-noite de ontem para hoje é um lockdown soberano total, segundo ele está dizendo, né? O que que isso significa em termos de inteligência?

Eles estabeleceram um notã sobre as as regiões mais sensíveis do Irã. E isso quer dizer que os iranianos estão planejando, estão imaginando que há uma killbox, uma zona de exclusão, que nada pode voar ali. Por quê? Porque eles temem um ataque como foi feito com o Maduro, que o cara entre lá e tire os líderes do regime, tire o etolá camenei e leve pros Estados Unidos, né? Eh, fecharam totalmente os céus da capitais da capital, né? Então, o o ban de voo

sobre a capital Terã totalmente. Isso é uma medida crítica. A capital é agora completamente isolada pelo ar. Não tem coisa de passageiro, nem nem carga e nem jatos privados, né? Os céus totalmente claros e para defesa antiaérea e indica que elas podem começar atuar em qualquer momento, né? Por que que eles falam

fazem isso? A defesa antiaérea tem um desafio muito grande. Você tem aviões de passageiro passando ali, pode ser que você acabe derrubando um avião de passageiro. Então eles fecham totalmente o céu. Qualquer coisa que voar sobre o Irã, eles podem desligar, né? Isso é

tipicamente e um aviso final antes do combate, né? Ou seja, o pessoal tá se planejando para um combate mesmo com os Estados Unidos ou com Israel, tá? Eh, também na parte naval, tá? as forças navais ali em Bandarabas, que é na no litoral do Irã, eh também estão com com sala de operação, coisa e tal, estão preparando para a guerra naval no no Golfo, que deve ser um dos objetivos, provavelmente ordens para fechar o estreito de Ormis. Para quem não sabe, aqui no Irã, e esse aqui é o Golfo Pérsico, esse daqui é o Estreito de Ormis, tá? Esse três, esse essas

ilhazinhas todas aqui, ó, são parte do Irã. E eh e esse o Golfo Pérsico, ele é muito raso. Então o canal de navegação, na verdade passa no meio dessas ilhazinhas do Irã aqui, ó. Então o Irã pode, com muita facilidade fechar a entrada ao ao golfo de Golfo Pérsico. É por onde passam todos os petroleiros do Qatar, do Barém, da do Kuwait, do Iraque. Todo mundo aqui tem

que passar por esse entre essas ilhazinhas aqui do Irã, tá? Não, não dá para dar volta por aqui não, porque aqui é raso demais aqui. Eh, para petroleiro, né, para navio grande, não consegue passar aqui. O único caminho é por aqui, no meio dessas ilhas. E aí o Irã pode fechar o estreito de Ormes. Eles sempre

ameaçam isso. Nunca fizeram não, mas eles estão ameaçando de novo, né? Bom, eles começam aqui também outras preparações esperando um ataque ou israelense ou americano em breve, né? Ou seja, estão vendo que o Irã realmente entrou nesse protocolo de zero hora aí para preparar para um ataque ir israelense ou americano aí nas próximas horas. Evidentemente, se acontecer um ataque, a gente vai entrar ao vivo aqui para acompanhar, mas por enquanto não sabemos ainda o que que vai acontecer, né? O Instituto Pressudo da Guerra fala

que tem visto eh menos atividades de protestos no Irã desde o dia 8 de janeiro, mas a questão é que eles continuam sendo tendo protestos, só que não tem transmissão dos dados para fora do país. Esse aqui é o problema. É o que a gente já tá falando aqui, né? A mesma coisa que foi feita na embaixada do Irã, na Inglaterra, foi feita também na Alemanha, tá? um antigo eh prisioneiro político entrou na embaixada da da eh do Irã na Alemanha e tirou a bandeira do eh do regime e colocou a bandeira a bandeira eh imperial do Irã ali na Alemanha também, né? Bom, o

regime iraniano decretou três dias de luto por aqueles que foram mortos no protesto, eh, que foram mortos pelo pelas forças do governo, pelas próprias forças do governo. Olha que absurdo. Luto pelas pessoas que a gente matou, né? Enfim, eh, e, e agora estão falando a narrativa de que terroristas israelenses e americanos são responsáveis pela morte dessas pessoas, porque os protestos não são legítimos, são protestos fabricados pela CIA. Já ouviu esse papo? O pessoal

em Cuba fala isso, o pessoal na Rússia fala isso também e o pessoal no Irã, evidentemente, que fala isso. Isso é falso. Ninguém precisa de incentivo da da CIA para buscar mais liberdade e mais prosperidade. É um desejo natural do ser humano isso, né? O Reza Parlave diz que nós não estamos sozinhos, a a ajuda global vai chegar em breve, né? Ou seja,

o pessoal tá apstando que dessa vez vai, hein? E já foi à Venezuela, tá caindo. Não duvido nada que o Irã caia também, tá? A embaixada americana emitiu um alerta pro Irã, pediu que os americanos saiam do Irã imediatamente, não participem das manifestações e preparem-se para ter acesso limitado à comunicação, transporte e serviços essenciais. E vocês estão dizendo isso agora? Isso quer dizer que a coisa vai

piorar. A coisa vai, eles não estão dizendo que vai, por eles não falaram isso antes, agora eles estão falando, é sinal de que a coisa vai piorar, né? Eh, eh, e mais de 10.600 iranianos têm sido presos pela República Islâmica do Irã simplesmente por reclamar direitos básicos, né? Por exemplo, fala aqui do rapaz de 26 anos de idade, o Erfané Soltani, que a sentença de execução foi emitida pro dia 14 de janeiro, infelizmente para amanhã. entre eles. Ou

seja, um monte de gente é condenada à morte por alegadamente terrorismo lá, né? Um absurdo esse tipo de coisa. Ditaduras adoram esse negócio de penas terríveis para quem critica a ditadura, né? E é lógico, com a devida proporção, não é a mesma coisa. O cara tá sendo condenado à morte, mas é mais ou menos o que a gente vê o o de sol aqui no Brasil, Alexandre de Moraes, e condenando pessoas a 14 anos de cadeia porque pichou estátua e coisa e tal. É o

a mesma lógica do ditador que se sente ameaçado porque sabe que tá errado. Alexandre Moraes no fundo sabe que tá errado. O o Camene sabe que tá errado lá no Irã. Então ele se sente atacado pelas críticas e aí e reprime isso de forma ultra violenta, com pena de morte lá no Irã. Realmente um absurdo isso, né?

Protestos no Irã alimentam esperança. Que bom que o pessoal do Globo tá do lado certo nessa história, tá? O pessoal da esquerda aqui no Brasil tá calado. Ninguém fala nada sobre isso. Por quê?

Porque eles sabem que é um absurdo o regime do Irã. E por outro lado, criticar o Irã não pode. Por quê? Porque o Caminei é amigo do Lula, pô. O Lula ama esse pessoal, esses ditadores lá do Irã, né? Ama tudo quanto é ditador no

mundo. Os iranianos têm usado a Starlink do Musk para eh contornar eh o blackout da internet. Como a gente falou, não é uma coisa perfeita, mas tá funcionando a Starlink lá no Irã. Tá, por mais que tenha jamming, por mais que tenha perseguição, tá funcionando. Aqui, ó, mesmo restrita a internet alimentos protestos no Irã. aqui mais uma coluna

aqui do eh do Globo também, do Pedro Dório. Então, realmente é uma coisa bacana isso daqui. Realmente é uma manifestação muito interessante. Vamos ver se vai chegar no resultado, né? Eh, perguntado se a administração está em contato com oposição iraniana, o Trump disse que sim. Sim. E qual que é a

mensagem para eles? Vocês vão descobrir logo em breve, disse o Trump. Ou seja, alguma coisa tá sendo planejada. Eh, o Irã quer negociar. Sim, nós talvez nos encontramos com ele. Eu ten um encontro

sendo marcado, mas vamos ver o que que vai acontecer, porque o que tá acontecendo antes do encontro e enfim, o Trump tá falando aqui o que que eles que talvez negocie, mas já falou depois disso que não vai negociar nada com Ira, que o negócio é eh é ajudar a oposição, né? Trump reportadamente decidiu apoiar os manifestantes no Irã. força militar contra o regime naiano agora iraniano, agora tá eh tá no jogo, né? Pode ser pode acontecer a qualquer momento. O presidente dos Estados Unidos deu a luz verde para uma operação conjunta contra a República Islâmica do Irã. Então, é

possível que Israel e Estados Unidos façam alguma operação em breve, né? Aqui o Trump na Trump social agora a pouco, né? 13 de janeiro às 11 da manhã. Eh, patriotas iranianos, continuem manifestando, tomem suas instituições, guardem o nome daqueles que mataram e abusaram. Eles pagarão preço muito caro.

Eu cancelei todos os meus encontros com oficiais iranianos até que essa essa matança sem sentido de protestos de manifestantes pare. A ajuda está vindo. Miga, makeun grand again. E presidente Donald Trump, né? É, é. Ô Trump, só

faltou você fazer essa mesma coisa com os ucranianos, né? Porque também os russos estão matando um monte de ucranianos, né? Você devia cancelar todos os encontros com russos, eh, enquanto continuar o o a matança sem sentido de ucranianos, né? Mas beleza, pelo menos no Irã ele tá fazendo a coisa certa, já é uma coisa, né? Eh, uma coisa que o tendar avisa é que ao contrário do regime venezuelano, usar blef contra o regime iraniano não vai funcionar. os

mulá, né, os aatolás lá do Irã, já se vem numa luta contra vida e morte, coisa e tal, eles vão usar todos os meios disponíveis para manter para eh eh para controlar esse levante popular. Eles já mataram milhares de iranianos, estão prontos para matar muitos mais, para ter a tranquilidade lá, né? Então, ou os Estados Unidos começa a fazer uma campanha e bombardear esse pessoal mesmo, ou então não vai ter solução isso daí, né? Trump deve encontrar autoridades para avaliar ações contra o Irã nessa terça-feira, dia 13. Ou seja, hoje, em algum momento, ele vai tomar a decisão do que que vai ser feito. A gente não

vai ficar sabendo, tá? Mas ele vai tomar a decisão. Esperamos que seja uma ação muito em breve, né? E finalmente o Trump emitiu esse comunicado aqui, ó. Eh, a partir desse momento, qualquer país fazendo um negócio com com o Irã vai pagar uma tarifa de 25% em qualquer negócio feito com os Estados Unidos da América. Essa ordem é final e

conclusiva. Obrigado por sua atenção nesse assunto, presidente Trump. Isso pega o Brasil, tá? Mas eu não vou falar muito sobre isso aqui, porque eu fiz um vídeo só sobre isso lá no canal OneCaps. Eu vou deixar o link do vídeo aqui na descrição desse vídeo, caso você queira ver mais detalhes. Fala sobre esses

problemas do Brasil com o Irã, né? O Brasil, infelizmente, com o Lula na presidência tem se aproximado desses regimes ditatoriais todos. Espero que isso seja um sinal de alerta. Isso mostra o caminho pro Brasil também, se afastar de ditaduras. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.