---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-29: DOIS AVIÕES RUSSOS, um SU-34 e um SU-30, são DERRUBADOS no MESMO DIA"
video_id: skGgfOIExHU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=skGgfOIExHU
video_date: 2026-01-29T13:15:10+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2016796214402957717
  https://x.com/NOELreports/status/2016620181078892584
  https://x.com/Archer83Able/status/2016628435167109437
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2016616271895314792
  https://x.com/by_Ukraine/status/2016632335140085937
  https://x.com/SitrepLinksENG/status/2016644371450335366
  https://x.com/clashreport/status/2016599330652594419 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2016602117943841024 
  https://x.com/WarMonitor3/status/2016608848174309737
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2016732887958118630
  https://x.com/NOELreports/status/2016817498822242309
  https://deepstatemap.live/#7/47.7577910/35.4748535
  https://x.com/Mortenthebjorn/status/2016783345129017706 
  https://x.com/AleksanderRezm2/status/2016797667532108046 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2016807320441835556
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2016791261374545963
  https://x.com/NOELreports/status/2016823590293766414
  https://x.com/Microinteracti1/status/2016398390276317544
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-28-2026/
  https://x.com/Osinttechnical/status/2016186408369533055
  https://x.com/NOELreports/status/2016811873497145418
  https://x.com/maria_drutska/status/2016789662132818005
  https://kyivindependent.com/trumps-top-envoy-displays-shocking-lack-of-knowledge-about-war-politics/
  https://x.com/NOELreports/status/2016465340964667830
  https://x.com/JayinKyiv/status/2016489169057374326
  https://www.infobae.com/economist/2026/01/28/occidente-y-ucrania-estan-hundiendo-la-flota-fantasma-de-rusia/
---
Os ucranianos teriam derrubado um ou dois aviões russos de ontem para hoje, tá? Supostamente assim, estão dizendo que é um SU30 e um SU34. O SU34 teria sido derrubado aqui na região de Kursk e o SU30 aqui próximo de Odessa. E estão dizendo que teria sido derrubado por um Patriot. Tem um monte de coisa ainda nebulosa sobre isso, tá? nas

estatísticas oficiais é apenas um avião derrubado. O Fighter Bomber, aquele cara, aquele blogger russo que fala de aviação, também diz que é só um, mas tem evidências de que foram dois. Vamos entender esse caso aqui, né? E também outra coisa curiosa, surgiu um boato nas linhas russas de que a Rússia teria assinado um acordo para não fazer mais ataque sobre estruturas de energia da Ucrânia e nem ataque sobre KIV. os ucranianos negam, dizem que não tem acordo nenhum, que é para todo mundo continuar eh eh prestando atenção, né, e atento às as situações, né, enfim, vamos ver o que que pode estar acontecendo, né? Outra situação muito interessante é

o fato de que eh parece que a questão dos petroleiros tá ficando séria mesmo. Os russos agora estão preocupados como é que eles vão fazer para reagir a esses petroleiros todos que estão sendo apreendidos pelos países da Europa e dos Estados Unidos agora, tal frota cinza eh russa, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 29 de janeiro de 2026, 8 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 1 hora da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Milei Turguniev, Miss Nasceu na Ucrânia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, de ontem para hoje, os russos fizeram mais um ataque com 105 drones, dos quais 84 foram derrubados e de fato e atingiram eh locais, sete locais na Ucrânia como um todo, principalmente aqui em Zaporíia, Dinipro e outras regiões aqui, né? Curiosamente, de fato, não teve

ataque aqui em Kiv de ontem para hoje, tá? Mas eh a gente vai ver agora que parece que existe esse acordo assinado lá em Abu Dhabi, mas a gente não sabe se efetivamente tem isso daí, tá? Então eh além disso, o o ponto importante do dia é a questão dos aviões, tá? Os russos estão dizendo que houve um aqui, ó, o Fighter Bomber fala que um SU34 teria sido derrubado, né? O Fighter Bomber, vocês sabem, é um blogger militar russo e que especializado em aviação. E sempre que morre um, que cai

um avião e morre a tripulação, ele fala: "Não, é voo eterno, não sei que lá". E aí dessa vez ele fez diferente. Ele botou uma imagem aqui de um SU34 e um poemazinho aqui em russo, mas acho que é o mesmo efeito, né? Eh, agora aí que tá eh possivelmente o segundo jato que teria acontecido na região de Cursk. Então tem dois incidentes que eles estão falando.

Um seria aqui em Kursk e o outro seria aqui na Ilha das Cobras. Aqui a Snake Island aqui, né? A Zimne Island aqui na no sul da Ucrânia, né? Não dá para saber, tá? Então aqui ele tá falando que o Chukoi 34 seria ter sido derrubado.

Eh, pode ter mais de um aqui, ó. Dois aviões russos caíram, um SU30 e o SU34. Então, um monte de gente falando isso aqui. Hoje a Rússia perdeu dois aviões, eh, um SU30, o SU34. Os pilotos também foram eliminados. O SU34 caiu na região

de Kursk, eh, segundo tão dizendo, devido a uma falha mecânica. E o SU30 teria sido derrubado no eixo sul, sobre o Mar Negro, próximo de Odessa. O que estão falando é que seria na ilha, na Zimni Island, ali, na Ilha das Cobras, né? E mais uma vez aqui, ó, às eh às 3:30 da tarde, um SU34 caiu em curs devido a problema técnico, né? E no final do dia, né, na no cair da noite, um SU30 caiu, foi derrubado sobre o Mar Negro. Então isso parece ser o que eles

estão falando aqui, o mais e o mais razoável, é o que o pessoal tá dizendo. Mas tem gente dizendo que foi um SU34 na Ilha das Cobras e o SU30 em CURSK. Não tá muito bem definido aqui, né? Aqui, ó, um SU34 foi reportadamente derrubado por um eh uma bateria Patriot na no Mar Negro próximo da Ilha das Cobras, né? E a a equipe foi eliminada. Então o avião, o

que seria o SU34, um jato SU34, passou aqui pela ilha da das cobras e teria sido eliminado. E ainda tem mais uma informação aqui que teria sido um Patriot, mas repara que aqui já tá diferente, já tá dizendo que o SU34 é aqui na Ilha das Cobras, né? Nos outros tava dizendo que aqui na Ilha das Cobras era o SU30 e o SU34 lá em Kursk, né? Aqui, ó, aqui tá a origem da coisa, né? Eh, foi um Telegram russo que diz que o SU34 foi derrubado aqui na Ilha das Cobras e foi e teria sido por um Patriot. E aí que tá? Eu tenho minhas

dúvidas se eh eh faz sentido um Patriot por aqui. Pode ser que seja, tá? Pode ser que faça sentido. Lembra que esse corredor aqui da de Odessa é muito importante paraa Ucrânia economicamente, né? Pode ser que os ucranianos tenham mesmo botado uma bateria patriot aqui nessa região, né? E derrubado o o SU34

aqui. Mas não me parece uma coisa muito lógica, não. Certamente botar um Patriot na ilha das cobras seria muito arriscado, porque seria muito visível, né? é uma ilha pequena. Então, eh, mas talvez o Patriot esteja aqui no continente, aqui na em alguma região por aqui escondido e coisa e tal, mas não me parece muito razoável esse tipo de coisa. De qualquer forma, é o que eles

estão dizendo aqui, né? Mas quem disse foram os russos, né? Então, nota que os russos que disseram que foi um Pedro, não é a versão oficial da Ucrânia, tá? Ó, dois helicópteros russos teriam sido despachados para a região ali da ilha das da cobra, eh, para tentar resgatar a tripulação que teria sido derrubada por aí por um um Patriot e eh ucraniano, né? Então, de novo, agora a gente sabe que existem algumas baterias Patriot que são móveis, tá? assim que eh eh o Patreon

normalmente ele é ele é armado num lugar, né, bem bem grande, coisa e tal, e eh mas tem algumas configurações em que ele é quase móvel. Você pode colocar ele no lugar, atirar em alguma coisa e depois sair. Pode ter sido alguma coisa nesse sentido que foi feito aqui. Não sabemos exatamente qual é a lógica disso daqui, né? Bom, aqui no na informação dos ucranianos aqui, ó, a informação oficial ucraniana consta mais uma aeronave derrubada. Agora, isso daqui

pode ser pelo seguinte, como a gente falou, o SU34 em cursão dizendo que ele caiu por problemas mecânicos, né? Tem gente dizendo que foi derrubado também, tá? Tem, tem gente dizendo que os ucrainos derrubaram os dois, mas pode ser que o SU34 de Curs, que foi problemas mecânicos e foi derrubado o SU30 na Ilha das Cobras ali no sul. Talvez seja isso, né? Eh, o fato é, não tá muito claro aí o que que aconteceu, mas aparentemente esses dois aviões russos foram perdidos de ontem para hoje, um SU34 e um SU30. Então,

aparentemente, é isso mesmo que aconteceu. Os dois foram derrubados, né? Bom, além disso, os ucranianos também atingiram uma antena ali na região de Zaporíia, mais uma defesa, uma antena de defesa antiaérea russa ali na região foi destruída. Na linha de frente, mais uma vez, nenhuma mudança significativa aqui eh no mapa do deep state. Mais uma vez nada mudando por aqui.

E bom, ah, uma outra notícia importante é que os russos estão dizendo nos Telegrams que houve um acordo lá em Abu Dhabi, que os russos não deveriam mais atingir KV e nenhuma estrutura de energia na Ucrânia. Então, olha só a informação que tá aqui, ó. Esse aqui é um blogger russo, tá aqui a tradução, né? A informação está sendo recebida que um banimento de ataque foi introduzido na Forças Armadas Russas a partir das 7 horas da manhã de hoje, né, dia 29, para qualquer instalação em KIV e na região de KIV e para qualquer infraestrutura ligada e à energia elétrica e na Ucrânia, né? Então, ou seja, KIV não pode atingir nada em KIV e e qualquer infraestrutura elétrica na Ucrânia também não pode ser atingido em toda a Ucrânia, né? Se essa informação

corresponde à realidade, nós vamos descobrir pela dinâmica dos impactos ou da sua ausência nas próximas 24 horas. O autor do canal espera que essa informação não seja verdade. Isso aqui foi o Roma 9 falando isso, né? E como eu falei para vocês, de ontem para hoje, de fato, teve ataques russos em sete lugares diferentes, mas em KIV não teve nada, né? E eh não consta que tenham atingido eh coisas da instalação elétrica em outros lugares. É verdade

isso? Não sei, tem outros tem outros eh bloggers russos falando a mesma coisa, né? Então aqui, ó, eh eh de forma suscinta, eu estou compartilhando a informação que eu recebi de pessoas de fontes que já tinham isso verificado. Eu não estaria compartilhando informação de estr de estranhos ou de pessoas que eh não são confiáveis, né? Então, existe evidência que ambos os lados concordaram em Abu Dhabi a uma moratória em ataques na no setor de energia. A eh uma certa

data, durante uma certa data, foi dada uma ordem verbal que já tá sendo dita para várias unidades para não atacar o setor de energia da Ucrânia. Nem todos estão cientes disso ainda, é da ordem ainda, né? pode ser ainda alguma coisa, eh, ou pode ser localizado, não sabemos ainda. Por exemplo, uma unidade militar recebeu a ordem que o moratório já está em efeito nessa manhã e a outra unidade diz que ainda não viu nenhuma restrição nisso. De qualquer forma, tudo parece, tudo vai se tornar mais claro em breve, né? Então, isso aqui é um outro blogger

falando a mesma coisa basicamente, que teria havido um acordo de não atingir a a questão de energia da Ucrânia. Eh, eh, eh, isso aí. Imagina-se que a Ucrânia tenha se comprometido a alguma coisa também, né? Verdade. Seja dito, a Ucrânia vinha atacando refinarias russas e substações russas eh eh direto, né?

Quase todos os dias a gente tinha notícia aqui. E de ontem para hoje, aliás, de anteontem para ontem e de ontem para hoje não tem essa informação, né? Não teve nenhuma e eh subestação atingida, nem nenhuma refinaria russa atingida. Pode ser que o acordo tenha sido esse, né? Eh, a gente não eh tira fora a parte de infraestrutura. E bom,

pode ser que seja isso o acordo. Aqui, ó. Outros falando aqui, infelizmente é verdade. É, no dia 28 de janeiro, um documento foi recebido pelas tropas na no comando, no alto comando, né, contando, entre outras coisas, o seguinte: evitar danos a objetos na cidade de K e região de K e na nas infraestruturas de energia eh em toda a Ucrânia, substações elétricas, eh plantas de aquecimento, plantas hidrelétricas, armazenamento de gás, depósitos de óleo, combustível, etc., em todo o território da Ucrânia a partir do dia 28 de janeiro até próxima eh próximo aviso, né? Então isso é mais uma vez os

russos estão falando esse tipo de coisa, né? Bom, aí aí vem o outro lado da história, né? Os ucranianos deram a seguinte declaração: eh damas e cavalheiros, né? Considerando que eu sei um pouco mais sobre o que tem acontecido nas últimas eh reuniões e acordos, eu tenho más notícias. Não há nenhuma decisão final dos dois lados sobre ataques na no setor de energia.

Continuem vigilante, não parem, eles não vão parar o bombardeio eh mesmo e e se se foi dado algum tipo de aviso nesse sentido. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que isso daqui é uma. Isso aqui é uma operação de inteligência russa para pegar os ucranianos desprevenidos. Ah, não vai ter mais ataque no setor de energia, ô, beleza, não precisamos fazer mais nada, vamos ficar tranquilo. Aí depois eles vão lá e fazem um ataque grande, destróem um monte de coisa. Pode

ser isso, né? Eh, eh, se tiver algum tipo de banimento por agora, não vai durar muito tempo nesse nível da coisa. Você pode até ser que tenham feito algum acordo de 1 do dias, três dias, mas não vai durar muito tempo nisso daí, né? Eh, a boa notícia, falta só um mês até a primavera, ou seja, a boa notícia não tem nada a ver com os russos, né? Mas é verdade. E o final de fevereiro já

começa a esquentar lá na Ucrânia, né? ainda, ainda muito frio. Fevereiro, março, ainda muito frio por lá, mas já começa a esquentar um pouco o o clima lá na Ucrânia, né? Muitos de vocês me pediram para escrever meus pensamentos sobre a próxima rodada de negociações. Então, eu vou definitivamente escrever isso assim que existe alguma coisa de resultado, por exemplo, uma troca de prisioneiros. Não

há informações sobre troca de prisioneiros e nós sabemos basicamente porquê, né? Eh, nós não vamos comemorar prematuramente e não vamos também eh eh dizer coisas que não estão válidas por aqui. Então, ou seja, os russos estão dizendo que há essa ordem para não atacar a Ucrânia, eh, não atacar KIV e não atacar o setor de energia da Ucrânia. Mas os ucranianos mesmos estão dizendo que, ó, não tem essa ordem, não, não tem nada que não tá, não chegou a acordo de nada, não. Agora, houve uma troca de prisioneiros no seguinte sentido, de corpos de prisioneiros. Agora, esse tipo de coisa

aqui é mais um truque deop dos russos, tá? Os russos mandam um monte de cadáveres pra Ucrânia, 1000 corpos que são de de soldados ucranianos que foram mortos e estão sendo devolvidos e coisa e tal. E no final, na última, no último carregamento desse aqui, só 10 corpos foram identificados como sendo de ucranianos. Realmente, o resto tudo é russo morto, que eles mandam os corpos para fazer siop na Ucrânia, né? E bom, uma outra informação interessante que saiu aqui foi sobre a questão de por que o F35 não seria uma boa saída para uma guerra como a guerra da Ucrânia, né?

A Ucrânia pode continuar com F16 e o Mirage 1000 ou então ir pro Grippen E, que seria a melhor alternativa. Estão estão vendendo aqui o Grippingen E pra Ucrânia. Por que isso? Pelo mesmo motivo que o Brasil preferiu o Gripping também, né? Segundo eles dizem, o gripping é um caça mais fácil de operar, opera em condições não ótimas. O F35 é muito bom,

é muito bom, mas ele requer uma toda uma uma base especializada aí para ele operar, né? Então eles dizem que a a analogia que eles fazem aqui é o seguinte: uma maneira de entender o problema com o F35 é imaginar um hospital de luxo, uma operação, uma sala de operação de hospital de luxo, tem todos os melhores equipamentos, os especialistas mais brilhantes, mas só funciona num lugar limpo, estável, que tenha eh força e eh ininterrupta, que toda a cadeia de suprimento e a segurança e não sei que lá. E eh agora você move essa mesmo equipamento numa zona de desastre e isso rapidamente se torna frágil, você não consegue manter. Entendeu a história, né? Eh, ou seja, o F35 realmente é muito mais poderoso do que o gripe, mas ele requer uma base de apoio muito estável, muito eh limpa, muito certinha. E isso numa zona de

guerra é praticamente impossível, né? Funciona bem nas guerras, no padrão americano, né? que a gente vê os F35 saem de porta-aviões americanos, fazem as operações e voltam paraos porta-aviões americanos, ou seja, eles não são atacados. É diferente da situação na Ucrânia. Na situação da Ucrânia as bases aéreas todas são atacadas e coisa e tal, então realmente é muito mais complicado esse tipo de coisa, né? O gripping é mais próximo de

um e de um hospital de campo no campo de batalha, né? Ou seja, é desenhado, é projetado para operar com mínimo apoio, com uma equipe pequena, ele pode pousar, eh, recarregar, rearmar e decolar de novo antes que o inimigo tenha tempo de reagir. Não precisa voltar pro mesmo lugar duas vezes. E a diferença no caso da guerra da Ucrânia é decisiva. De novo, não estou dizendo que o F35 seja um avião ruim. Ele é um avião bom para

as condições americanas de guerra, mas não é uma uma um avião bom para as condições ucranianas de guerra. É, pelo menos o que tá dizendo aqui o Gandl, sendo que como ele é sueco, ele tá eh meio que vendendo o peixe dele também, né? Ah, o Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre a China que continua ajudando a Rússia com produção de armas, né? não com armas diretamente, não exporta armas paraa Rússia, mas exporta componentes e equipamentos e coisas que são usadas no final das contas para produzir armas, infelizmente. Bom, mas não é só a China, não, tá aqui a a Ubiquity, né, que é uma produtora de roteadores e Wi-Fi e esse tipo de coisa, muito usada, né? Inclusive eu uso os

roteadores, se eu soubesse não tinha comprado deles. Eh, parece que eles estão vendendo para o exército russo, né? Segundo eu tô dizendo aqui, ó, uma empresa, eles eles pegaram uma empresa especificamente que tá vendendo é através da Noruega. Uma empresa da Noruega tá tá atendendo o mercado russo com equipamentos da Ubiquity, né? Eu espero que eles deem um jeito de fechar esse esse eh essa forma aí de venda, né?

Aqui, ó, tá aqui um monte de informação sobre como é que eles estão comprando aqui os os e-mails deles comprando eh eh dessa empresa lá na Noruega. eh, dessa revenda lá na Noruega. E esse tipo de equipamento é um equipamento importante na linha de frente. Segundo eles dizem aqui, 80% das pontes de rádio na linha de frente são dispositivos da Ubiquity. Não há outra alternativa por lá. Ou seja, realmente é

uma coisa que é é um absurdo. Existe uma uma sanção, eles não poderiam vender para lá, tem que ser feito alguma coisa. Agora que essas coisas são ficaram vieram à tona, eu acredito que eles vão acabar cortando essa venda lá na através da Noruega, né? Tomara que funcione bem. Bom, a Kaja tá dizendo que os russos não estão tomando as negociações em Abu Dhabi seriamente, apontando paraa composição da delegação russa que tá lá em Abu Dhabi, né? E é fato, a gente sabe

que não vai ter nenhum acordo de paz ali, né? Agora, será que teve algum acordo aqui com esse negócio que eles estão falando aqui, né? Vamos ver, vamos descobrir nos próximos dias aí. Eh, ela disse que a a Europa continua discutindo mais apoio de energia paraa Ucrânia e eh avisando que esse e inverno que tá muito rigoroso tá tá causando sofrimento real e risco de uma catástrofe humanitária, né? Isso tanto na Ucrânia quanto na Rússia, tá? Liga-se de passagem, a

Rússia tá com uma onda de frio nesse momento ainda pior que na Ucrânia. Então, talvez tenha sido esse o objetivo aí de fazer esse esse e essa pausa nos ataques, né? O, saiu uma matéria engraçada aqui. A Maria Drutska fala aqui que uma um um enviado não nomeado, um enviado americano não nomeado, eh, tem demonstrado uma absoluta falta de conhecimento sobre a guerra, sobre a Ucrânia e sobre um monte de coisas, né? Ou seja, [risadas] quem será o enviado americano não nomeado que tá fazendo? É lógico que é o

Itcof, né? Eh, o cara disse que o Buda era o vice-presidente da Ucrânia e não sei que lá. Ele não sabia que a a a guerra contra a Ucrânia começou, na verdade, em 2014, né? Enfim, o cara não sabe de nada, né? O Witkof, é tristeza isso. Tá aqui a matéria do Kiv

independente falando isso. Bom, ah, mas o engraçado é isso, né? Que eles falam não, que é um um enviado americano de alto escalão, nãoado. Não vamos dizer o nome dele, pô. É óbvio que o Kitkof, pô.

It cof é um palhaço. Eh, o ministro das relações exteriores da Rússia disse que mais que dois eh eh marinheiros russos foram liberados daquele do Marineira. Lembra o Marineira que era um um petroleiro que saiu lá da da Venezuela, um petroleiro que depois mudou a bandeira, se tornou russo. Na verdade, ele sempre foi russo, tá? Que ele usava outra bandeira para para enganar antes, né? E o o Putin esperava

que os americanos não incomodassem o petroleiro se ele virasse pra Rússia, né? Mas não for foi pego pelos americanos. Sim. E as pessoas desse desse navio foram presas, né? Só que dois marinheiros agora foram liberados pelos americanos, né? Não sei qual é a

qual é a negociação disso daí, né? Um dia depois de que 14 nações europeias anunciaram que vão fazer um bloqueio contra a frota cinzenta da Rússia, os bloggers russos estão chamando isso de fraqueza do Kremlin. Eh, nós finalmente estamos vendo isso. O Oente tá impondo de fato um bloqueio nas nossas rotas no no Mar Báltico, né? Eles sempre souberam que isso iria acontecer, achavam que ia acontecer antes. Na verdade, é o que eu

falo para vocês, isso podia ter sido feito muito antes, né? 14 países europeus liderados pela Inglaterra tomaram mais um passo que já chega perto de declarar guerra na Rússia ao declarar a intenção de fechar o Mar Negro para a chamada e frota cinza, né? De acordo com uma declaração conjunta, aí tem aqui o nome dos países todos. Eh, qualquer petroleiro suspeito de esconder sua origem, por exemplo, mudando bandeiras, desligando eh o transponder, né, operando sem a documentação necessária, será declarado sem estado e e um navio sem estado pode ser confiscado por qualquer país, né? Essa medida remove eh barreiras legais para a detenção dos navios. Essa marcha coletiva não é

apenas uma sanção, mas um ultimato com consequências diretas militares, efetivamente legitimizando atos de bloqueio econômico militar, né? Eh, bem, o que que a gente esperava, né? Nós não reagimos quando os americanos tomaram nosso petroleiro. Nós não reagimos quando a França tomou o nosso petroleiro. Nós não nós não fizemos nós vimos isso e não fizemos nada. Então

agora a gente vai continuar nessa espiral de escalonamento e vamos não temos mais como reagir, né? Ou seja, o pessoal tá chateado vendo que foi uma fraqueza de Moscou. Mas isso mostra aquilo que eu falo para vocês. Eh, eh, isso podia ter sido feito muito antes. Não tinha como o Putin reagir de qualquer forma, né? Eh, se tivessem

feito isso antes, teria resolvido essa guerra muito mais cedo. Bom, eh, aqui também mais uma reportagem aqui da Infobai falando que o Ocidente e a Ucrânia estão acabando com a frota fantasma da Rússia ou frota cinza da Rússia, né, dos petroleiros que fazem isso. Aqui conta todos os casos de navios que foram afundados pelos ucranianos e outros que foram confiscados pelos europeus. Se isso aqui continuar sério, eu tenho certeza que rapidamente a Rússia vai ser obrigada a aceitar a paz e tirar as tropas delas da Ucrânia. Vamos ver o que que acontece.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.