---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-02: UCRÂNIA DESTRÓI cinco SU-57 e um SU-34 em CHELIABINSKY"
video_id: 7yskx_6h2Xo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7yskx_6h2Xo
video_date: 2026-05-02T15:06:23+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2050495537632190683
  https://x.com/NOELreports/status/2050499368218759345
  https://x.com/NOELreports/status/2050496808212726171
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2050334412621889685
  https://x.com/NOELreports/status/2050313351570334171
  https://x.com/NOELreports/status/2050309039284719656
  https://x.com/NOELreports/status/2050496472504816071
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2050202075041317197 
  https://x.com/NOELreports/status/2050305400860201063
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2050248468187185634
  https://x.com/NOELreports/status/2050511130687160387
  https://x.com/NOELreports/status/2050205780989595949
  https://x.com/NOELreports/status/2050497133338391000
  https://x.com/NOELreports/status/2050304336530460999
  https://x.com/raging545/status/2050229696999125387
  https://deepstatemap.live/#8/47.7079134/35.0573730
  https://x.com/NOELreports/status/2050495149696844048
  https://x.com/Massi_DiMario/status/2050298145540591872
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2050088656182854123
  https://x.com/NOELreports/status/2050530379765780591
  https://x.com/NOELreports/status/2050314618879480115
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-1-2026/
  https://x.com/JayinKyiv/status/2050269145208692985
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2050308917021012334
  https://x.com/InMilei/status/2050297123519012907
  https://x.com/AleMonteoliva/status/2050251531094515812
  https://x.com/nexta_tv/status/2050563012092678630
  https://www.dailymail.com/news/article-15782187/Putins-humiliating-decision-hold-Red-Square-parade-no-military-equipment-suggests-Ukraine-upper-hand-war-experts-reveal.html?ns_mchannel=rss&ns_campaign=1490&ito=social-twitter_mailonline
  https://x.com/nexta_tv/status/2050520674314207603
  https://x.com/hoje_no/status/2050562944799285474
  https://x.com/JayinKyiv/status/2050540105371201969
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2050293594209001724
  https://x.com/clashreport/status/2050494204703297690
  https://www.bbc.com/russian/articles/cjr9re118dxo
  https://www.ft.com/content/4641fc30-6fc9-43d4-bc84-7ea0521a79b1?syn-25a6b1a6=1
---
Hoje não tivemos grandes ataques ucranianos contra a Rússia, nem da Rússia contra a Ucrânia, mas continua pegando fogo aqui em Tuapsé do ataque que aconteceu nos dias anteriores e também aqui em Perm continua pegando fogo. A gente tem também mais informações sobre Xeliabsk, mas esses três pontos que aparecem aqui, na verdade foram ataques feitos nos últimos dias, que a gente só tem mais informações sobre eles, né? Bom, na linha de frente também nenhuma mudança por aqui. Continuam os russos tentando fazer os ataques em flanco aqui contra a constantinívica. Mas sem nenhum sucesso até aqui em abril, os russos perderam território na Ucrânia ao invés de avançarem por aqui, né? A Argentina

prendeu um propagandista russo que tava fazendo propaganda por lá. Seria lindo isso acontecer aqui no Brasil, tá? Porque o que tem de propagandista russo aqui não é brincadeira não, tá? E bom, o Putin tá com medo da do desfile de 9 de maio, né? Pediu pro Trump e pedir pro Zelensk para não atacar o desfile em 9 de maio. A Ucrânia não prometeu nada. Eu

continuo achando que eles não vão atacar, tá? Porque primeiro seria muito caro, né? Moscou tem muitas defesas antiaéreas, então teria que lançar lançar muitos drones para lá para atingir esse desfile. Eh, eh, por outro lado, tem alguns ucranianos dando a entender de que, por que não, né? De repente pode ter um efeito interessante esse ataque no 9 de maio. Vai ser

interessante ver o que que vai acontecer nesse caso, né? Por outro lado, o Trump não cansa de tentar ajudar o Putin, cara. É impressionante o esforço que o Trump faz para ajudar o Putin. É uma coisa que chega a ser incomodar as pessoas, né? A submissão do Trump pro Putin. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 2 de maio de 2026, 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Minarquistão, Mr. Lâmbida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, antes da gente entrar no assunto, deixa eu lembrar da nossa vaquinha. É o último dia, hein, gente. O o sorteio será hoje às 19 horas, horário de Brasília. Então, ainda tem tempo de participar, embora tenha bem pouca coisa disponível aqui, ó. Só tem 400 números disponíveis. Já

estamos em 95.000. Eh, desculpa, 95.34 e eh números vendidos. Então, se você correr, é capaz de dar tempo de comprar seu número ainda, tá? Mas tem que correr

porque eu acho que vai acabar antes do horário final, que é hoje às 19 horas, tá? E eu vou fazer o sorteio em seguida e o resultado do sorteio eu vou dar no domingo amanhã no programa Semana ao Vivo aqui no canal Mundo Revolução, tá? Para quem não sabe, eu faço um programa semanal ao vivo aqui no canal Mundo Revolução, em que a gente bate-papo, tira dúvida e, enfim, né? Eh, eh, eh, joga jogesser também, né? Enfim, só pra gente ter um um momento de de troca de ideia aqui, é todo domingo às 5 horas da tarde, horário de Brasília, 5:15, tá?

5:15 da tarde, horário de Brasília. É o Semana ao vivo aqui no canal Mundo em Revolução. Amanhã eu vou est aqui e vou dar o resultado desse sorteio eh nesse momento, né? Pois bem, eh, os detalhes todos, o link para essa tradic,

coisa simplesinha. E o link para essa tradão na descrição aqui do vídeo. Faltam 8 horas para terminar esse sorteio, essa rifa. Então, corre lá. Quem puder ajudar ainda, por favor, não deixe de de comprar sua rifa. E para quem ajudou,

mais uma vez, muito obrigado. É lógico, assim que fechar aqui, eu devo mandar o dinheiro lá pro pro Alex Silva lá na Ucrânia para eles fazerem lá os consertos que eles precisam e coisa e tal, né? Bom, falando sobre os ataques russos contra a Ucrânia de ontem para hoje, foram 163 drones, dos quais 142 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Ainda teve 17 drones que atingiram alvos em 12 locais diferentes e destroços caindo em outros dois locais. Quando eles falam aqui destroços caindo em dois locais, quer dizer destroços caindo e causando algum prejuízo em dois locais, tá? Porque é

lógico, todo drone derrubado causa destroço que cai em algum lugar, mas a maior parte cai em lugar que não não causa nenhum dano. Então não faz diferença, né? Agora aqui em dois lugares caíram destroços que causaram algum prejuízo também além dos 12 locais em que os drones atingiram alguma coisa na Ucrânia, né? Eh, uma novidade interessante de ontem para hoje, tá? Vários drones russos passaram pelo território da Romênia e pela segunda vez a Romênia levantou seus F16 e derrubou alguns desses drones, tá?

Outros voltaram pro território ucraniano. Então, já é uma coisa, né? A Romênia, pelo menos, já tá se defendendo dos drones russos, já é melhor do que algumas, o que acontecia antes, que não faziam nada, né? Bom, os ucranianos fizeram ataque hoje também, tá? Teve muito drone indo em direção dos territórios temporariamente ocupados da da Ucrânia ali na Crimeia, no sul da Ucrânia. Também teve drones

ucranianos em Smolens, que tem gente dizendo que tem muito drone indo em direção a Moscou neste momento, mas a gente não tem nenhuma informação por enquanto. Por enquanto, como eu falei, não temos nenhuma novidade sobre ataques ucranianos de ontem para hoje. Esses ataques que a gente tá mostrando aqui no mapa são ataques que aconteceram de anteontem para ontem, né, que ainda estão e eh pegando fogo e coisa e tal, mas não temos notícias de ataques novos, né? Aqui é Smolensk. Smolensk, para quem não sabe, é essa região aqui, ó.

Smolensk é aqui sugere que se os drones ucranianos estão passando por Smolensk, muito provavelmente o objetivo pode ser aqui alguma coisa aqui nos portos de e Ustiluga e Primorsk ou então alguma outra refinaria nessa região aqui, né? Tem também o o a Valdai, não sei se os o Valdai fica aqui, né, em Velic Nova Gorod, aqui não, acho que é nessa região aqui que é Valdai aqui, ó. Valdai é aqui mesmo. Valdai é onde fica a o castelo do Putin, né? Aí não sei se os ucranianos vão fazer alguma coisa aí de presente pro Putin aí no 9 de maio, mas enfim, a gente não tem informações ainda, né? Agora, como eu

falei, o que a gente tem de informação são os incêndios que ainda estão acontecendo nos e eh em Top C e em Perme, né? Então aqui uma imagem de TopC, o cara fazendo uma gravação aqui mostrando que, cara, realmente o negócio tá feio, né? Muito incêndio aqui. É. Esse isso é como está acontecendo o primeiro de maio na cidade heróica de Top C. Feliz e esse feriado, camaradas e

não sei que lá. Evidentemente o cara sendo, né, irônico, né, sarcástico aqui. É assim que está Top Co de maio, né? Primeiro de maio, vocês sabem, é um feriado comunista, né? Foi criado pelos marxistas mesmo na União Soviética.

Então, lá na União Soviética, primeiro de maio é uma uma data é a data comemorativa mais importante. Inclusive na Rússia persiste esse costume de dar uma importância muito grande ao primeiro de maio, né? Aqui um outro comentarista também falando que continua o incêndio lá em Topc e é a noite tá chegando e continua isso daqui. Aí mais imagens aqui, ó. Tem um cara aqui dizendo que tem o o governador de Crasnodar tá dizendo que ah os ucranianos estão jogando óleo no no ar. Que que que tá acontecendo lá? Tá

tendo chuva de óleo lá em Topc, né? Porque os o incêndio é muito grande, puxa a fumaça com muita força pela pela temperatura e aí algumas gotículas de óleo se formam e são arrastadas junto com isso pro alto e depois caem na forma de uma chuva oleosa na cidade, né? Isso é uma coisa que tá acontecendo lá. Só que o cara tá dizendo que não, que são os ucranianos que estão jogando óleo em cima da cidade, o que não faz sentido nenhum você carregar um um drone cheio de óleo para jogar o óleo em cima da cidade, isso absolutamente não faz sentido nenhum. Mas enfim, eh os caras lá estão desesperados com essa situação lá em Top C, né?

E também perme na Rússia ainda continua pegando fogo com muita força a estação de bombeamento ali pelo terceiro dia consecutivo. Eh, fumaça muito grande, o incêndio muito grande ali. A região é mais afastada da cidade, então não tá tendo impacto na cidade de Perm em si. Esse ataque é aqui, ó, em Perme. Você pode ver que Perm é aqui. E a região

aqui é uma região industrial aqui que tem aqui próximo de Perme, não é bem na cidade de Perm. Então, não gera tanto impacto quanto lá em Top C, mas o incêndio continua muito forte ali e o mais importante, né, continua impedindo a transferência de petróleo da Sibéria para as refinarias russas, né? O pessoal aqui lembra mais uma vez da lógica aqui dos vários óleodutos que tem aqui hoje. Os principais poços de petróleo russo estão todos aqui na Sibéria. E esse oleoduto aqui é um dos principais para trazer esse esse petróleo para as refinarias que estão mais aqui no sul da Rússia, né? Outro ataque ucraniano que

teve alguns dias atrás e eh a gente ficou sabendo são justamente o a base de eh Sheliabinsk, onde os ucranianos destruíram um SU34 e alguns SU57 que a olha só você vê o SU57 seria o mais moderno da Rússia, mas a verdade é que eles não estão nem usando, tá? Isso é protótipo. Ainda assim os ucranianos terem destruído esses aviões é uma coisa importante, né? Mostra a fragilidade aqui da eh da frota russa, né? Aqui tá a visão do pessoal. Certamente isso aqui é

um drone de monitoramento ucraniano pegando essas informações ou talvez informações de satélite. E aí você tem ali os aviões destruídos lá após esse ataque ucraniano ali, né? Os drones ucranianos destruíram quatro SU57 e um SU34 nessa base de Shagol que fica ali perto de Xeliabinsk. É esse outro ponto que tá marcado aqui no mapa. Mais uma vez, esse ataque não foi de ontem para hoje, foi de anteontem para ontem, mas de qualquer forma, a gente tem mais informações sobre isso aqui, ó. O

pessoal tá descrevendo que aconteceu aqui, ó. É, o inimigo está publicando imagens de satélite tomadas um dia após as forças ucranianas destruírem eh a base de Chagol, né, ou atingirem a base de Chagol, onde fica os SU57, entre outros. Deve ser notado que no dia 1o de agosto de 2025, o comandante em chefe da força aeroespacial russa, o tenente general fulano de tal, anunciou que seriam construídos abrigos para aeronaves em todos os campos militares da Federação Russa, né? Em defesa dele, pode ser sugerido que o alto comando, devido à limitação mental, eh, não sabia que as as realidades da guerra atual e assumiu que aquilo ali era muito retaguarda, que os ucranianos não teriam capacidade de atingirsk porque é muito na retaguarda, né? Eh, eu não quero imaginar que ao invés de abrigos para os aviões, alguém recebeu apartamentos de luxo, né? Porque isso é outra

possibilidade. A outra possibilidade é que o pessoal preferia usar dinheiro para corrupção e para tirar uma graninha. Eu diria que a chance é significativa, tá? Corrupção do exército russo é realmente muito grande. Bom, na linha de frente, os ucrainianos têm feito ataques significativos na logística russa entre 65 e 100 km atrás da linha de frente. Como eu falei para

vocês, esse é um objetivo dos ucranianos agora de eh eh o que eles chamam de médio alcance, né? Você tem o pequeno céu, que são os drones que que voam ali bem na linha de frente mesmo. E você tem os de longo alcance, que são esses que atingem Cheliabins que e Perm e Tuapsa, né, que são bem longe mesmo. É 2000 km, 1800 km. Agora os ucrainos estão focando nessa, nesse nível intermediário que é justamente para destruir a logística russa ali na linha de frente, né? Também

teve um radar Nebo M em Ucolovo, na região de Belgorod, que também foi destruído. É um radar de aviso e antecipado. Mais uma vez ucranianos destróem esses radares porque justamente isso facilita mais ataques com drones, né? E aqui um drone foi lá e destruiu o radar e nebo nessa região ali de Belgoroide, né? também eh os ucranianos atingiram uma base russa em Stepnirsk, eh, que é um prédio alto russo, que tá um prédio ucraniano, né, que tá sendo usado pelos russos como posto de observação, foi destruído pela aviação ucraniana, né, ou seja, um um bom sinal, os ucranianos estão usando os aviões, estão conseguindo dominar o céu ali perto da região de Stepnirsk. Stepnirsk é essa

região aqui, ó, perto de Kamianski. Stepnirsk é aqui. Kamianski tá aqui. Essa região, os ursos tentaram avançar agora. Os ucranianos estão retomando toda essa área aqui, né?

Isso parece ser uma boa novidade ucraniana, tá? Usar bombas eh lançadas por aviões contra alvos russos. Aqui a Força Aérea Ucraniana lançou a liberação de uma série de ataques que foram feitos nos últimos dias aqui. Isso significa que os aviões ucranianos estão conseguindo voar perto da linha de frente. É uma boa novidade. Eles não

conseguiam. Os russos estão com cada vez menos defesas antiaéreas. E daí essa liberdade dos ucranianos de usar os aviões para bombardear as posições russas ali na linha de frente, né? Outra boa notícia que a gente tem de ontem para hoje é que os ucranianos consolidaram o controle da ilha de Potonquin. Essa ilha perto de Herson, ela já foi tomada pelos russos. Os

russos, em determinado momento, dominaram toda essa ilha, toda essa ilha aqui. Depois ela ficou como contestada. Eh, alguns meses atrás, algumas semanas atrás, os ucranianos fizeram uma operação aqui, expulsaram os russos daqui e agora parece que eles já estão com ela toda controlada, já limparam toda a ilha, né? Então, é uma boa notícia. A gente tá falando dessa região aqui de eh de Herson aqui, ó. Essa ilha

aqui é a ilha que foi tomada pelos ucranianos aqui. Aqui tá marcando. É que é que que nesse mapa não dá para saber o que que é zona cinza e o que que é tomado pelos ucranianos, né? Mas aqui dá para ver que os combates estão acontecendo nessa região aqui, portanto essa ilha já está totalmente liberada, né? Bom, fora isso, no resto da linha de frente nenhuma grande novidade. Eh,

embora ainda tivemos uma quantidade significativa de mortos de russos ontem, 1240 russos morreram de ontem para hoje. Na verdade, são baixas, né? Entre mortos e feridos sérios. Três tanques destruídos, quatro veículos blindados de outros tipos, 73 e elementos de artilharia e mais um monte de coisa aqui eliminada de ontem para hoje. Ótima notícia, né? Bom, a gente falou ontem já

disso, né? Que houve um ataque especial ucraniano em conjunto com soldados da Xênia que lutam do lado da Ucrânia contra um batalhão armado, né? E que é um batalhão da Xênia leal à Rússia. E segundo tá dizendo aqui, foram dúzias de mortos, tá? Eh, o Central de Inteligência Ucraniana do Ministério da Defesa ucraniano, fez um ataque em larga escala contra forças armat, eh, gerando perdas significativas nessa unidade russa, na verdade, desde o início da invasão, né? De acordo com o general,

segundo eles estão dizendo aqui, eles conseguiram recrutar um membro desse grupo Armat, que se tornou um agente ucraniano lá dentro do grupo do Armat. E aí instalou um dispositivo de interceptação para ouvir conversas dos comandantes. E ao longo de 3ês meses de fevereiro a abril de 2026, as forças ucranianas, usando a informação obtida, consistentemente repeliram ataques inimigos e eh esse grupo armá perdeu 41 homens, 87 feridos eh só nesses ataques, né? Os agentes, esse agente também destruiu ou danificou mais de 160 veículos blindados e motocicletas a além de 25 drones. eh equipamento de comunicação e mais um monte de coisa. Ou

seja, o cara deu um jeito de sabotar um monte de coisa lá e eh no encontro do grupo lá do do Armat com esse dispositivo estava sendo instalado e o pessoal conseguiu ouvir o chefe do grupo que é o aptiud 9 eh falando sobre as a a sobre a situação lá na guerra, né? Nesses relatórios publicados pela inteligência, ele admite, entre outras coisas, que a maior parte dos artilheiros russos não sabe fazer tiro de artilharia. Em prática, na prática, eles não estão fazendo nada. Já faz 4 anos que eles não fazem nada de isolud, né? Esse grupo Armat não tem capacidade de fato e eh estão fazendo comandos, comentários bastante duros sobre os paraquedistas russos, dizendo que são os maiores babacas da terra e que não lutam contra ninguém, que querem mandar os outros na frente. No final, ele disse

que e ele convidou os shexchenos a a a trair o chefe deles, o Putin, né, e eh desertar e mudar de lado paraa Ucrânia. A Ucrânia tá de braços abertos para receber esse pessoal cheeno, porque muitos xchenos realmente não gostam do Putin. A Xenia tentou se livrar da Rússia durante muito tempo, né? Foi a guerra da Xênia e coisa e tal. Infelizmente o pai do Kadirov acabou fazendo um acordo com Putin e acabando com isso. Mas realmente um absurdo, né?

Bom, a Ucrânia descobriu uma maneira de parar os mísseis quinjal. A gente já falou sobre isso, tá? é que essa reportagem agora tem uma imagem do que seria esse dispositivo. Eu confesso que eu continuo olhando para ele e não entendendo o que que ele faz, mas enfim, eles estão dizendo que mais do que eh embaralhar o sinal, ele efetivamente derruba o míssil em voo. Como é que ele derruba o míssil? Ele frita os

componentes da eletrônica? Não sei como é que ele faz isso, mas enfim. Quem tinha curiosidade de saber como é que era esse dispositivo que consegue barrar o quinjal sem usar mísseis, essa é a cara dele. É o Lima, é o nome dele. Mais uma demonstração aqui de robôs terrestres, né? A Ucrânia tá apostando

muito em robô terrestre. Esse caso aqui pode carregar até 100 kg de carga e eh por distância de até 100 k 10 km, desculpa. eh eh possivelmente, né, ajudando aí na eh no resgate de soldados feridos e transporte de carga e e munição e coisa e tal e suprimentos para paraa linha de frente. Então, mais uma excelente alternativa aqui pros ucranianos, né? Além disso, também mostraram um novo drone de de meio alcance. Como eu falei para vocês, o

Ucrânia tá tá avançando muito nesse negócio de drone de meio alcance. Não é nem o drone pra pequena distância ali pra linha de frente, nem o drone de longa distância. Esse cara aqui, ele pode voar até 50 km de eh de alcance, 60 minutos de voo e velocidade de 140 km/h, eh levando explosivos e coisa e tal. E pode ser usado para uma série de coisas, desde fazer ataques até e eh sobrecarregar a defesa antiaérea e russa para permitir que os drones de verdade passem e façam os ataques, né? O Instituto Prestudo da Guerra fala sobre os ataques aqui em Crasnodar e Perm. E

bom, mas isso não tem nenhuma novidade pra gente, a gente já falou sobre isso. Bom, o chefe financeiro do maior banco da Rússia pede ao governo russo para tomar medidas para parar a saída de dinheiro do setor bancário. Olha o que eu tô falando para você. O pessoal lá na Rússia tá ficando preocupado com a saúde dos bancos por lá, né? A economia como um todo tá muito ruim. E quando você tá

preocupado com a saúde dos bancos, você tira dinheiro, né? Melhor você ficar com dinheiro dinheiro na mão do que eu deixar dinheiro no banco, né? E o chefe desse banco tá pedindo que o governo faça alguma coisa. A situação tá ficando complicada, né? Aqui, ó. Eh, negócios e

o público em geral começaram a usar dinheiro vivo, né? Cash mais comumente para pagamentos, né? E a quantidade de transações, não cash, ou seja, usando cartão, esse tipo de coisa, diminuiu devido a mudanças de tarifas, disse o taras, não sei que lá, eh, que é o chefe do conselho financeiro dos bebank, que é o maior banco lá da Rússia, né? Nós podemos ver que os sinais, mas também através de números, que é uma mudança em direção a dinheiro vivo, né? Não está claro o quanto é uma tendência de longo prazo ou se isso vai ser uma coisa só por agora. Mas é preciso tomar cuidado

com isso, né? Isso é muito preocupante para nós, porque o governo está trabalhando para reduzir a economia cinza e de um jeito ou de outro o dinheiro circulando é muito concentrado nessa economia, né? Ou seja, ele não tá querendo dizer eh corrida aos bancos, por óbvio. Lembra? Ninguém fala de corrida aos bancos, porque só falar de corrida aos bancos pode causar uma corrida aos bancos. Então ele não vai

falar isso, mas ele tá dando a dica aqui de que olha só, tem que evitar esse negócio, pessoal ficar pegando dinheiro, né? Curiosamente os diplomatas russos na França não conseguem usar mais os seus cartões bancários, tá? O embaixador russo em Paris, o Meskov, disse que tentou sacar dinheiro, mas foi recusado em em nome de um banco belga. Eh, outros outro pessoal da embaixada tentou pagar gasolina usando um banco francês, que também recusou. E parece que agora, olha só que coisa bacana, né? Algumas sanções

só agora que estão começando a operar lá na na Europa. É uma boa novidade isso, né? Além de se dar mal na Europa, a Rússia tá se dando mal na Argentina também, tá? A inteligência argentina prendeu um russo chamado Dimitri Novikov, que seria ligado a uma rede de desinformação na República Dominicana e um risco de segurança nacional. A gente sabe já há algum tempo que boa parte da desinformação na Argentina contra o Milei é fruto de influência russa. É

lógico, o Milei é pró Ucrânia, o Milei é prócado, é contra tudo que a Rússia defende. Não tenha dúvida nenhuma, tá muito da propaganda contra Flávio Bolsonaro, contra a direita aqui no Brasil. é dinheiro russo, tá? Tá aqui o momento que o cara foi preso aqui, ó, lá na Argentina, eh, foi apresentado pela polícia aqui e, eh, aqui, ó, pegamos o líder das fake news russo, o Dimitri Novikov entrou como um turista, mas estava operando, desestabilizando e fazendo ataques contra instituições, uma ameaça à ordem democrática. Detectamos ele, paramos ele e vamos expulsá-lo. Eh,

regras claras, lei e ordem e coisa e tal, né? Eu já falei para vocês que eu não levo muito a sério esse negócio de fake news. Para mim é é ruído, não faz diferença no final das contas, mas sem dúvida alguma russ fazem isso e fazem coisas piores também em termos de interferência. Então é bom que a Argentina esteja esperta com isso daí, né? Enquanto isso, lá na Rússia, olha que coisa, olha a propaganda que apareceu lá na Rússia, uma propaganda de rádio. Ah, você tenta acessar as coisas

na internet, não consegue, não consegue ouvir sua música preferida, não consegue ouvir seu programa preferido, seus problemas acabar, acabaram. Pegue o rádio do seu avô e bote o rádio. Ouça rádio. Olha que beleza. Ouvir rádio é bacana, não tem interferência. Eu vou te

falar uma coisa, bicho. Que coisa, que fim de carreira triste da Rússia, viu? Puts, grila. Não, não tem nada contra rádio, não. Rádio é um negócio legal, é verdade, mas hoje em dia é muito melhor você ver na internet que você escolhe o que você quer ouvir, né? Na rádio, você

fica na mão lá do comentarista que muitas vezes acaba botando coisas terríveis, né? Bom, e aqui o Daily Mail tá falando sobre a decisão humilhante do Putin de fazer um desfile sem equipamento militar. Isso sugere que a Ucrânia agora tem a melhor eh melhor capacidade na guerra. A Ucrânia tá por cima nessa guerra, né? Eh, a gente já falou sobre isso, que o evento de 9 de maio, segundo o Putin, não vai ter equipamento militar, vai ser muito mais simples e não sei que lá, uma comemoração mais simples. E mesmo assim

o Putin tá cagando de medo, não consegue sair do banheiro lá do bunker dele, né? Eh, porque ele teme que tenha um ataque com drones ucranianos por ali. E olha só que coisa, eh, o pessoal aqui tá falando sobre eh uma entrevista lá na na televisão ucraniana, o pessoal falou: "Olha só, a gente não descarta a possibilidade de fazer um ataque, não, tá?" Enquanto o Moscou implora um cessar fogo para o 9 de maio, um deputado ucraniano está abertamente dizendo: "Olha só, nós temos armas que podem chegar na na Praça Vermelha". Eh, ou Putin dá um jeito de fazer alguma coisa e protege essa parada. ou então ele vai

deixar o coração do regime exposto, né? Eu falei para vocês, eu acho pouco provável um ataque ucraniano nesse dia 9 de maio. Por quê? Porque o pouco que a Rússia tem ainda de defesa antiaérea tá justamente aqui em Moscou, em torno de Moscou. Então para não não é que seja impossível os ucrainos atacarem, né? É

que eles teriam que mandar um monte de drones, mandar, sei lá, 500 drones ali para passar três, né? É tipicamente como você passa por defesa antiaérea, você sobrecarrega a defesa antiaérea de forma que alguns drones conseguem passar, mas seria caro para é muito melhor pegar esses 500 drone e atingir refinaria aqui em Tula, em Cursk, nessas muito melhor fazer isso, entendeu? Porque vai chegar na Praça Vermelha, OK, vai atingir, pode ser que atingja alguma coisa ali. Muito difícil atingir o em si, né? Ser uma um alvo muito difícil ali, né? Mas seria

o único alvo que realmente vale a pena. O resto são civis, né? Além disso, você gera uma imagem ruim, né? Porque bem ou mal essa comemoração é uma comemoração civil. Tá cheio de gente civil ali na na Rússia, né? Pode ser que tenha civis

mortos. Ia causar uma imagem ruim. Então eu não acredito que os ucrainanos façam isso. Mas o pessoal tá deixando aberta essa possibilidade, já que o Putin tá com medo, né? Vamos deixar aberta essa possibilidade, né?

O Marcelo do Hoje no mundo militar fala aqui, ó. No dia 29 de abril, durante conversa telefônica entre Putin e Trump, o russo pediu ao presidente americano para pedir a Zelensk o cessar fogo para o 9 de maio. O objetivo é que nesse dia a Ucrina não lance drone sobre a Rússia para não atrapalhar o desfile da vitória que ocorrerá na Praça Vermelha em Moscou. De Kiv em três dias para Trump, por favor, pede pro Zelensk para não atacar no 9 de maio. Faz favor, Trump, né? É muito patético mesmo. Não tenha

dúvida. Isso, isso é medo do Putin de sair do bunker dele, né? E também a questão econômica, tá? A questão econômica na Rússia tá complicada. O pessoal fazer um desfile desse custa dinheiro, pô. Você tem que ter gasolina

pros tanques, tem que fazer todo a organização e coisa e tal, né? O lado negativo dessa história é que sempre que o Putin pede alguma coisa pro Trump, a resposta do Trump é: "Pô, pois não, Putin, por lógico, vou te vou te ajudar sim aqui, ó. à medida que as coisas se tornam piores para o Putin, mas ele vai a medidas extremas para fazer para pedir ao Trump para salvar ele, né? E agora ele tá anunciando que tá tirando 5.000 tropas da Alemanha. Eh, o Pentágono

disse a Europa que não espera armas pra Ucrânia em nenhum momento, em breve. E, ou seja, a a os Estados Unidos está efetivamente abandonando a Ucrânia, né? Osens já falam: "Ah, então beleza, tá sabendo, já sabemos que não temos mais ajuda dos Estados Unidos". É triste. Eu acho que é triste, principalmente para os Estados Unidos. Os Estados Unidos vai

pagar um preço enorme por esse erro do Trump e da equipe dele lá. Vamos ver o que que vai acontecer. Eu tenho certeza que o Trump vai pagar isso também nas eleições agora de mid terme que vai ter lá nos Estados Unidos, né? Aqui, ó, o Witkof e o Kushner não estão com pressa de visitar KIV. Primeiro porque o pessoal de Kiv falou para eles não irem, porque não ia ter acordo nenhum, né?

Porque eles não acreditam mais em negociações. É. E, e olha só, desde o início eu falo isso para vocês, as negociações claramente eram uma tentativa do Putin de conseguir ganhar a guerra através do Trump. Não ia não ia chegar em lugar nenhum e de fato não chegou em lugar nenhum e não vai sair disso, né? Então, Witkof acha difícil.

Além disso, o Witkoff não gosta de viajar de trem, né? Deixa o Witkof para lá, Witkof. Bom, o Zelensk tá cada vez mais se preparando para um futuro sem ajuda americana. depois de gastar muito do ano passado tentando ganhar Trump, convencer Trump a mudar a estratégia. E em alguns momentos parecia que ele tava indo nesse caminho, mas o grupo pro pró Putin em torno do Trump, sem dúvida alguma, é muito forte. Ou então o Trump é mesmo um

idiota ou é um vendido e não teve sucesso nisso. De qualquer forma, como eu falei para vocês, nem que seja sozinha, a Ucrânia vai continuar lutando porque ela não tem alternativa. Qual alternativa? se entregar não, não tem alternativa. Bom, ã, e o Putin continua colhendo derrotas nessa brincadeira, né? A fuga

dos russos lá do Africa Corps lá no Mali mostra mais uma derrota Rússia, mais uma para somar aí as tantas derrotas russas nessa guerra, né? Caiu Pix no Financial Times. O Financial Times recebeu Pix da Rússia. Eu falo para vocês, é, é, é óbvio, fica muito claro quando esse pessoal tá fazendo propaganda pra Rússia, né? Não, porque o Zelensk tá querendo entrar pra União Europeia em 2027 e isso tá deixando os europeus nervosos porque eles não querem e Washington não quer também que não tá não sabe se vai continuar o apoio a K e não sei que lá. Isso aqui evidentemente

é propaganda russa. Há sim um planejamento para ser em 2027. A gente não sabe se vai conseguir, mas a expectativa é que a Ucrânia entre pra União Europeia no dia 1o de janeiro de 2027. Vamos ver se a Rússia falha em sabotar esse negócio até lá. Tá tudo encaminhado para acontecer. Mas é lógico

que os ursos estão tentando sabotar e pagaram o Financial Times para fazer isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.