---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-26: MANSÃO do PUTIN em VALDAI foi DEMOLIDA e NINGUÉM SABE o PORQUÊ"
video_id: W8g_Dk1B4_k
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W8g_Dk1B4_k
video_date: 2026-06-26T14:38:15+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2070395434372108495
  https://x.com/NOELreports/status/2070404976208224315
  https://x.com/NOELreports/status/2070490888019538140
  https://www.youtube.com/watch?v=ipAnwilMncI
  https://x.com/Zeldamices/status/2070396764138475986 
  https://x.com/nexta_tv/status/2070469496234561929
  https://x.com/alternative_war/status/2070434266635202572
  https://x.com/NOELreports/status/2070396803766268257
  https://x.com/NOELreports/status/2070400406040002932
  https://x.com/NOELreports/status/2070233500259627128
  https://x.com/NOELreports/status/2070395748059902271
  https://x.com/NOELreports/status/2070429409224409538
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2070429590418297277
  https://x.com/NOELreports/status/2070404338334281773
  https://x.com/NOELreports/status/2070401377516257299
  https://x.com/NOELreports/status/2070256763664826371
  https://x.com/JayinKyiv/status/2070399956972613875
  https://x.com/KyivPost/status/2070452009992438048
  https://x.com/NOELreports/status/2070452436406358210
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2070159391110643748
  https://x.com/NOELreports/status/2070199841335156786 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2070400572901994959
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2070436016708571283
  https://x.com/NOELreports/status/2070403473560961204
  https://x.com/NOELreports/status/2070400663083716787
  https://x.com/NOELreports/status/2070402806545056242
  https://x.com/NOELreports/status/2070472210427293962
  https://x.com/NOELreports/status/2070252068942536957
  https://x.com/NOELreports/status/2070420893508006217
  https://x.com/NOELreports/status/2070408099890966769
  https://x.com/NOELreports/status/2070199438828511352
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2070352370421133653 
  https://deepstatemap.live/#12/47.5381807/35.3852463
  https://x.com/NOELreports/status/2070395289240785375
  https://x.com/levycorreia/status/2070423544601739445 
  https://x.com/WarMonitor3/status/2070147841662574885
  https://x.com/NOELreports/status/2070416008968286564
  https://x.com/NOELreports/status/2070155970928320678
  https://x.com/jalle51/status/2070376828062126084?s=46
  https://x.com/francescoproia/status/2070041022298460570?s=46
  https://x.com/wartranslated/status/2070434042407751734
  https://x.com/NOELreports/status/2070484045109080384
  https://x.com/NOELreports/status/2070481194077061311 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-25-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2070411565510058028
  https://x.com/NOELreports/status/2070232492838117876
  https://x.com/NOELreports/status/2070200063683436637
  https://www.reuters.com/world/ukraines-zelenskiy-says-he-approved-40-day-campaign-influence-russia-end-war-2026-06-25/
---
Grande dúvida do dia é o que que aconteceu com a casa do Putin, com a mansão do Putin em Valdai, né? Vocês lembram o Alexei Navalni ficou famoso, né? O Alexei Naval que morreu, né? Que era opositor ao Putin, foi preso pelo Putin, morreu na prisão, tal como o Alexandre de Moraes quer fazer com Bolsonaro, né? O Alex Navalne ficou famoso por revelar que o Putin tinha uma enorme mansão no lago Valdai, na Rússia, né? É, nessa região aqui, ó, eh, eh, em

Tvera, que eh, tem um lago Valdai, que esse lago aqui muito famoso, não sei que lá, enfim, uma mansão enorme, uma casa enorme ali, né? E o que que aconteceu hoje? A estrada que leva, que passa perto dessa, dessa propriedade do Putin tava fechada. E imagens de satélite mostram que a casa foi demolida. Foi demolida, tinha coisa de construção e estavam demolindo a casa. Aí a grande

dúvida que fica é o que que aconteceu, né? É lógico, algumas pessoas temem que a Ucrânia tenha feito ataques contra a casa do Putin e tem atingido a casa e daí eles precisaram demolir o resto da casa. Outros estão dizendo que talvez a o Putin esteja preocupado porque não quer dar uma imagem de fraqueza se a Ucrânia atingir a casa dele, coisa e tal. Ou talvez a situação de revolta de outras pessoas na Rússia contra o Putin já esteja insustentável e o pessoal já tá começando a perseguir o Putin lá. O fato é que ninguém sabe. O que se sabe

agora é isso, tá? A estrada que chega, que passa perto lá da mansão do Putin em Valdai tá fechada e imagens de satélite mostram que ela foi demolida. A cara era era um casão, era uma casa enorme. É impressionante. Isso é a grande dúvida do dia, né? Além disso, a gente teve um

ataque ucraniano aqui em Tula, contra uma uma fábrica aqui. Tivemos um monte de ataques aqui na Crimeéia temporariamente ocupada, particularmente mais uma vez aqui perto de Kch, na cidade de Kerche, perto da ponte da Crimeia. a situação aqui na Crimeia, como a gente falou ontem, o governador, entre aspas, né, porque não é governador de verdade, é o o culpador da da Crimeia, né, eh ele eh eh declarou estado de emergência, parece que vai proibir a entrada de novas pessoas na península, vai exigir um monte de coisa, vai tá limitando combustível, limitando viagem, vai exigir um monte de coisa. Ou seja, situação de emergência na Crimeia, eles sabem que a situação tá complicada por ali, né? Na linha de frente, nenhuma novidade significativa. E do ponto de

vista diplomático, temos duas coisas importantes. Primeiro, uma troca de prisioneiros que aconteceu hoje, 160 ucranianos por russos. Então, uma boa notícia, mais prisioneiros de guerra voltando pra Ucrânia. E também temos a informação dada pelo Macron que os Estados Unidos, pela primeira vez, os Estados Unidos do Donald Trump pela primeira vez se posicionou como aliado da Ucrânia nas negociações com a Rússia. É uma coisa, uma mudança de posição bastante interessante, né? Eu acho que o

Trump já percebeu quem é o lado vencedor, quem é o lado perdedor dessa brincadeira, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 26 de junho de 2026, 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, muçulmano preferido do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje teve ataques russos, um ataque significativo russo contra a Ucrânia. 196 objetos entre drones e mísseis, né? Foram, na verdade, 189 drones e mais sete mísseis. Scander e eh Zircon e não

sei que lá. Mon de mísil aqui lançado contra a Ucrânia. Eh, a Ucrânia conseguiu derrubar dos eh dos drones foram eh 174 drones e três mísseis foram derrubados. Então, derrubou um total de 177 objetos de ontem para hoje. Inclusive mostrou essa imagem aqui muito bacana, né, de uma de uma interceptação de um míssil eh scander, né, um míssil balístico contra a Ucrânia, né, mostrando que, de fato, o Patriot consegue impedir esse tipo de míssil, né? É muito interessante isso daqui. E

mostrando também que a Ucrânia tem munição de Patriot para destruir os mísseis, tá? porque havia suspeita de que tinha acabado a munição de de eh de Patriot pra Ucrânia. A gente sabia que a Alemanha tava mandando uma nova leva e parece que já chegou, já tem eh mísseis para se defender aqui, né? Então, o ataque de ontem para hoje foi um ataque significativo, mas não causou nenhum grande dano, né, da contra a Ucrânia, né? Agora, a grande dúvida é essa daqui, ó.

Aqui, ó, o Cber Boroncho, que é Borochno, que é o o analista ucraniano que faz muita coisa de de imagem de satélite, né? Trouxe essa informação aqui, ó. Aqui, ó, é a grande casa do do Putin lá no lago Valdai, tá? A mansão do Putin no lago Valdai. Para saber a importância dessa mansão do Putin, né? E

tem esse documentário aqui do Alexei Navalne que foi feito h alguns anos atrás e ele fala aqui sobre toda a trajetória do Putin. Ele conta como é que o Putin surgiu nas máfias de São Petersburgo, não sei que lá. Ele conta toda a história da do surgimento do Putin e fala como é que o Putin construiu essa grande mansão aqui em Valdai, tá? Essa é a mansão aqui do Putin em Valdai. Uma casa enorme, tá vendo? Olha só, belíssima casa do Putin

lá, né? E tem e campos de futebol. Se e segundo ele tem toda uma estrutura subterrânea ali, tem um monte de bankker e não sei o quê. É uma mansão enorme que o Putin construiu lá em Valdai, né? E que seria tudo aqui, ó. Aí tem aqui as

plantas da mansão, o que que acontece, não sei que lá. E a colocação dele é que, bom, o Putin não teria como construir essa mansão sem eh sem corrupção, né? Sem roubalheira, né? Enfim, eh essa esse aqui é o o documentário do Navalni. Tem legendas em inglês, acho que tem legendas em português também. A parte mais

interessante é justamente a trajetória do Putin, como é que ele surge, coisa e tal. E vocês sabem que depois o Navalne acabou preso e acabou morto na prisão por ordem do Putin, né? Então, realmente uma coisa muito significativa nisso daqui. Eh, esse vídeo aqui eh do YouTube é a causa da morte do Navalne, vamos colocar assim, não? A causa da morte do Navalni é o Putin ser um idiota, né? O Putin ser

um assassino, né? Mas eh eh a origem do processo todo foi esse vídeo que chamou muita atenção lá na Rússia e é justamente sobre essa casa, essa mansão que o Putin teria construído lá em Valdai. Aqui eh essa mansão enorme aqui nessa região que é uma região turística lá perto de Moscou, né? Fica nessa região aqui, ó. Você sai aqui de Moscou, passa aqui por Tiver e é aqui, ó, nessa região aqui, ó. Valdai é alguma coisa

por aqui, ó. Aqui, ó. Lago Valdai. Aqui é o lago Valdai e a a mansão do Putin, se não me engano, é essa região aqui, alguma coisa por aqui no lago Valdai, né? E eh e eh essa região é super guardada, né? E tem

uma estrada que passa aqui, ó, que é essa estrada eh eh 90 49k traço 14 ou M10, que passa justamente pela região próxima aonde fica a mansão do Putin aqui no lago Valdai, né? O lago é muito bonito, a região é muito bonita. E aí o que tá acontecendo é isso, né? Eh, se você pegar as imagens aqui de satélite, tá vendo aqui, ó? A mansão foi demolida totalmente. Aqui tá a mansão original.

Repara que essa imagem aqui é uma imagem de baixa qualidade, tá? Não é uma imagem de alta resolução, mas dá para ver claramente que demoliram a casa toda aqui. Aqui tá a casa do Putin e aqui e sumiu a casa do Putin completamente. Que que aconteceu aqui, né? E é lógico, a gente pode imaginar que foi um ataque ucraniano nessa região algum tempo atrás. O Putin tava acusando a Ucrânia

de atacar a residência dele, coisa e tal. A Ucrânia falou que não, que não, que não atacou a residência do Putin, coisa tal. Então, a gente não sabe, tá? Aqui, ó, pode ser que e não se sabe a lógica de demolir essa casa, né? Alguns sugerem o medo de um ataque de drone, é, como um possível, eh, motivo, né? E aí

tá aqui outras imagens também com com baixa resolução, mas que mostram também a casa totalmente demolida, né? Não existindo mais ali naquela região. Essa aqui é a casa original. E aqui a imagem de baixa resolução mostrando a casa demolida ali, né? E aqui o que tá acontecendo hoje é aquela estrada grande que tem ali perto tá fechada, tá? É uma é uma estrada com

tráfico grande e tá totalmente fechada. O pessoal que tava passando ali, repara, ela faz parte da rota entre Moscou e São Petersburgo. Então, é uma estrada muito importante que passa aqui pela região de Voldai, né? E a estrada tá tá fechada, o pessoal parado aqui, um monte de caminhão parado, um monte de carro parado, as pessoas em pé esperando liberar de novo a estrada por ali. O que que houve? O que que aconteceu ali, né?

Então, há uma grande dúvida sobre exatamente o que que aconteceu, né? A sessão eh fechada parece que são 90 km passam perto da residência oficial do Putin em Valdai. Um encontro secreto entre Putin e Lukachenko também é esperado acontecer ali hoje. Então parece que havia expectativa de um encontro entre o Lukachenko e o Putin nessa mansão hoje. E agora a gente sabe que a mansão foi demolida, totalmente demolida. O que que aconteceu

exatamente, meu amigo? Eu não sei, a gente não tem essa informação ainda. Ah, pode ter sido um ataque ucraniano. Ah, em princípio pode. Em princípio pode ter sido um ataque ucraniano. Eu não não

acredito, tá? Porque eu acho que não é interessante para o Zelensk eliminar o Putin, da mesma forma que pro Putin não é interessante eliminar o Zelensk. Você cria um monte de problemas diplomáticos e mais do que isso, você não sabe quem é que vai assumir o poder. Eh, a Rússia é uma é uma é um ninho de vespas aquilo ali, né? É um pior que o outro naquela história. Um mafioso pior que o outro

ali. Você eliminar o Putin, meu amigo. OK, o Putin é um merda, eu concordo. Mas tem gente pior ali, tá? Vai por mim. Tem

gente pior na Rússia ali, tá? Então eu não sei se eles fariam um negócio desse. Agora, o que que tá acontecendo exatamente? Não dá para entender exatamente o que que tá acontecendo, né? Eh, outra coisa que pode acontecer também é que eh pode tá havendo um medo de de uma revolução. A gente tá vendo

que o pessoal na Rússia tá cada vez mais eh eh inconformado com o Putin, com os rumos dessa guerra e coisa e tal. E o Putin pode estar se prepar pode estar ou já sofrendo ataque de de eh de aliados, né, ou de pessoas muito poderosas. Lembra quem derruba esses ditadores? Não é o povo. O povo, coitado do povo. O

povo não faz nada, meu amigo. Quem derruba os ditadores são os amigos dos ditadores que se viram contra ele, que vem que o ditador tá fraco e aí se vira contra ele, né? Aqui, ó. Tem outras imagens que estão falando aqui, ó. Ah, o fechamento de estrada tá sendo registrado já nos serviços do Google. Então, se você olhar

aqui, ó, o trecho que tá fechado, esse trecho aqui, aqui, ó. E olha só o tamanho da do bloqueio, tá? O bloqueio começa aqui na região onde tiver, tá? na região de tiver já tá bloqueado aqui nessa parte aqui e aqui também tudo bloqueado até a região de Valdai aqui, ó. Eh, os motoristas e o sistema de mapa do Google reportam o fechamento da M11 da autoestrada na área da residência do Putin, né? A a estrada M11 está

bloqueada na região de tiver e dizem que eh está bloqueada por várias centenas de quilômetros ao redor da residência do Putin, né? Então, se você olhar aqui, ó, começa aqui na região de tiver e vai e nesse cruzamento aqui, ó, nessas duas estradas aqui cruzam, tá? A M11 é a principal e ela tá bloqueada aqui nessa região de Valdai, né? Mais uma vez, uma coisa muito estranha isso daqui, né? Eh, eh, o fechamento registrado no Google Maps replete a sessão do da coisa com uma com cerca de 90 km e acontece em torno da residência oficial do Putin ali em Valdai. De acordo com o tráfico do

Google segundo o Google o tráfico estará bloqueado até às 17 horas de hoje, né? Eu tô gravando esse vídeo por volta das 4 horas da tarde lá na na Ucrânia, por volta das 3 horas da tarde nessa região aqui. Ou seja, ainda teria mais 2 horas de bloqueio depois do momento que eu tô gravando esse vídeo. A gente não sabe ainda, né? No início de junho começou a ficar aparente uma um conjunto de caminhões de obra parados do lado do da região de Valdai, ou seja, tinha equipe de demolição. Aparentemente o que aconteceu

ali foi uma demolição planejada, tá? Eles decidiram demolir a mansão do Putin por algum motivo que eu não consiga entender, tá? É, é esconder segredo. Será? O Putin tá vendo que vai se ferrar e tá querendo, né, enterrar os segredos com ele? Eu não sei, cara. Eu

sinceramente não sei o que tá acontecendo. Não consigo imaginar um cenário para isso estar acontecendo, né? Eh, aqui, ó. estão dizendo aqui, ó, que esse, essa obra era necessária para evitar uma operação spider web. Lembra quando os ucranianos fizeram uma operação spider web para destruir os aviões russos em várias bases aéreas, né? Eles

conseguiram entrar com caminhões, com drones até perto das bases aéreas e fizeram um ataque a partir do território russo e conseguiram de fato destruir 1/3 da Força Aérea Russa, o que é coisa para caramba, né? Então, eh eh um sucesso enorme operação Spider Web e aparentemente ou está acontecendo isso agora, alguma operação dessa lá em Valdai, ou então os russos estão fazendo obras para prevenir que isso aconteça. Não, não. Mas por que você vai demolir a casa para prevenir que ela seja atacada pelo inimigo? Entendeu como é que não faz sentido isso, cara? Realmente eu não tenho ideia

do que tá acontecendo aqui. O que a gente sabe é isso, tá? Eh, essa casa de Valdai é a casa que é uma mansão enorme, tem uma parte subterrânea enorme, tem bankers para caramba, tem um monte de coisa aqui. Você quiser ver esse documentário do Navalne, eu recomendo. Ele explica todos os os vários pontos que tem aqui em torno da residência. Tem

coisa de apoio, tem não sei que lá e enfim, tem toda uma uma uma sistema em torno dessa casa do Putin e aparentemente a casa foi demolida. Que lógica tem isso? Não faz sentido isso, né? Enfim, vamos aguardar mais informações. Assim que eu tiver mais informações, a gente a gente fala sobre isso. Mas realmente tá difícil de

entender esse esse que houve ali hoje, né? Agora, além disso, a Ucrânia atingiu a planta azot química, química azote em Novomovsk, Mokovsk, na região de Tula. É mais uma fábrica de produção de amônia e eh explosivos e fertilizantes e coisa e tal, que foi atingida de ontem para hoje. Essa fábrica já tinha sido atingida outras vezes, foi atingida mais uma vez agora pelos ucranianos. Então, mais um ataque ucraniano contra a indústria de bom, a fábrica é de fertilizante, mas vocês sabem, eles produzem também explosivos, né? A o

processo de fabricação é basicamente o mesmo, né? E tá aqui os firmes da NASA. né? O firmes da NASA, o mostrando onde tá a explosão ali na fábrica. Parece que realmente pegou fogo ali na fábrica.

Vamos ver. Eh, não é comum, como eu falei, né? Quando a Ucrânia ataca, os russos vão lá e reconstróem a coisa, bota a fábrica para funcionar de novo. E aí a Ucrânia vai lá e ataca de novo, evidentemente, né? Essa é a ideia da coisa, né? E bom,

também parece que teve um ataque na refinaria de Nínia Novogoroide, que aconteceu alguns dias atrás. Ela é a quarta maior produtora de petróleo da Rússia e a segunda maior produtora de gasolina. E agora a gente ficou sabendo que as operações foram paradas na refinaria de Ní novo Ogorod. É a informação que a gente tem agora. Ou seja, esse aqui não é um ataque de ontem para hoje, é um ataque que aconteceu alguns dias atrás, mas a gente fica sabendo agora que eh a refinaria parou de funcionar por lá, né?

Bom, além disso, continuam os muitos ataques ucranianos ali na região temporariamente ocupada do sul da Ucrânia, ali na no corredor de terra ali no sul da Ucrânia. Mostra vários caminhões aqui com incendiados ali, tá vendo? Mostra realmente um monte de coisa que tem acontecido ali, o pessoal mostrando aqui nessa nesse vídeo, né? a a eh unidade de drones alfa eh atingiu e navios na eh num num estaleiro na região temporariamente ocupada de Ch, tá? Gerando grandes incêndios nos nesses navios que estão num estaleiro em Ch, foi o outro ataque que teve de ontem para hoje. Aqui, ó, eles atingiram eh eh

esses estaleiros que estavam ali na na planta em Kch. Então, a gente tá falando agora aqui de Ch, aqui nessa região aqui temporariamente ocupada pelos ursos. Eh, tem os estaleiros que estavam consertando os navios e os navios foram destruídos, né? Muito provavelmente eram navios que poderiam fazer o transporte de de eh de carga entre o continente e a península da Crimeia. E, evidentemente, a Ucrânia não quer que isso aconteça.

Então, eliminou esses navios aí enquanto eles estavam sendo construídos, né? E a a imprensa russa reportou outro ataque ucraniano contra sistema de defesa antiaéreo na região da ponte de Ch, tá? A ponte em si não foi atacada, mas ela chegou a ser fechada mais uma vez aí para o tráfico de de pessoas, o que é um problema, porque já tem um monte de coisa, um monte de engarrafamento de gente querendo sair da Crimeia, né? Aqui, ó, residentes de C reportam um outro ataque com mais firmes da NASA, mostrando ali numa área onde tinha um Pantir, uma um sistema de defesa antiaéreo Pantir ali em Kerscher, né? O Pantir é um sistema de defesa antiaéreo de e de curto alcance pra parte final da chegada do drone. E mais um foi

eliminado por ali, né? E aqui, ó, isso daqui é a o engarrafamento do pessoal saindo da Crimeia, tá? Então, se você olhar aqui, ó, esse aqui o cara tá gravando, ele tá chegando na Crimeia, ele tá entrando na Crimeia pela ponte da Crimeia. Repara que as pessoas estão do lado de fora dos carros, tá? Porque justamente o carro tá tudo parado, né?

Tudo parado. O pessoal do lado de fora, né? Desliga o carro, sai porque tá tudo parado, né? E com certeza não dá para ficar com ar condicionado ligado porque gasta gasolina, né? Que ele mostrando que ele tá indo para Sinferopol, mostrou a placa ali, então ele tá indo entrando na Crimeia. Isso daqui é o pessoal

tentando sair da Crimeia lá, né? Eh, eh, ou seja, a situação tá realmente crítica por lá, né? E aí é que aqui, ó, tá aqui o pessoal colocando aqui, a situação da Crimeia está espiralando fora de controle. Russos estão desesperadamente fugindo da península. 1800 carros nesse momento estão aguardando para atravessar a ponte da Crimeia, cerca de 30 vezes o normal, né? Aqui, ó, tem cerca de 1000

veículos, 1800 veículos aguardando pela inspeção manual na ponte da K de KT. Lembra que desde o ataque ucraniano, a Rússia exige que todo veículo que passa pela ponte da Crimea seja inspeccionado e com isso causa esses engarrafamentos ali, né? E aí a outra notícia que tem do dia, na verdade a gente já tinha falado isso ontem, tá? Isso já foi declarado ontem, eh, estado de emergência. Então, aqui, ó, o estado de emergência foi declarado em toda a região temporariamente ocupada da Crimeia e Sevastopol. O governo biônico lá da

Crimeia, né, que foi instalado pelas forças de ocupação, o Axionov anunciou isso. Ele disse que as medidas têm por intenção e agilizar as decisões e não sei que lá. O movimento chega no momento que os ataques ucranianos continuam interrompendo suprimentos de combustível, logística em vários pontos ali, né? Bom, e o que que acontece nesse caso aqui, né? O que o que que isso muda na prática? Entre as medidas que eles

colocaram, parece que é proibido entrada de novas pessoas na Crimeia. Então, a menos que você trabalhe na Crimeia ou more na Crimeia, você não pode ir para Crimeia. Lembra? Eles tinham suspendido o verão. O verão tinha sido cancelado, não ia ter mais clubes, não ia ter mais festa, não ia ter mais nada. Agora eles

estão proibindo as pessoas de irem para lá. É um passo além dessa história, né? combustível só para eh veículos militares, veículos de oficiais, enfim, uma situação realmente ali. Tá aqui o o a autoridade de ocupação aqui, o idiota de ocupação aqui falando sobre essa essa essa medida de emergência. E bom, realmente é complicado o que tá acontecendo lá, né? Eu sugiro que eles

saiam todos, é só sair tudo que resolve seu problema muito rapidamente, né? O Zelenski falou aqui, ó, nossa inteligência obteve informações importantes sobre a situação na Crimeia e em outros territórios temporariamente ocupados pelo russo, né, pelos russos, né? A inteligência ucraniana obteve dados indicando que a crise com combustível, a logística militar e o governo na Crimeia está eh chegando eh está se aprofundando numa questão diária, né? A a a administração de ocupação já inequívocamente reconhece sua inabilidade de resolver os problemas criados por nossas sanções de médio alcance, né? Sanções de médio alcance é porque são os drones de médio alcance da Ucrânia, né? Ah, a situação similar está

também acontecendo nas regiões e ocupadas da Rússia, em outras regiões da Rússia também, tá? Então, a gente não tá falando aqui de regiões ocupadas pela Rússia, mas regiões da Rússia propriamente dito, né? Ele tá falando aqui que nós obtivemos documentos internos russos dizendo que o o problema, né, o clima entre cidadãos do Estado agressor e está num nível de ansiedade absurdo, muito mais alto do que durante a operação de Kursk. Mais de 50%, cerca de 60% dos russos consideram sua situação financeira difícil. Mais de 80% dos russos acreditam que uma crise econômica de larga escala na Rússia é inevitável e que tem eh indicações absolutamente claras de que isso se reflete na falha da guerra do Putin, né?

E aqui estão os documentos que o Zelensk coloca aqui que ele teve acesso, né? Eu imagino que ele teve acesso a muito mais coisa, mas eh, né? Ele mostrou algumas coisas aqui, né? Que seriam os problemas. Não dá para saber exatamente o que que é. Curiosamente tem uma

bandeirinha de Bélos aqui, ó. Eu não sei se ele tá querendo criar criar treta com o o Lukachenenko, né? Enfim. Eh, aqui tem algumas explicações aqui. Isso aqui parece que são documentos em russo, tá?

Eh, pelo que eu entendi, né? De de eh falhas aqui em estradas e pontes destruídas no meio do caminho que tão tornando complicada a logística ali, né? Enfim, essa essa é a situação ali na na Crimeia. É, a situação tá complicada mesmo pros russos ali, né? Aqui, ó, o Zelenski disse que a inteligência obteve material mostrando uma piora nas suas condições e coisa e tal. Enfim, é aquilo

que a gente falou, né? Aqui estão os as imagens do que do que ele encontrou ali, né? Como não podia deixar de ser, tem um monte de russo reclamando aqui, né? O pessoal eh reclamando não mexe com a internet móvel, tá? Na na Crimeia aqui, ó. Nós não temos luz, não temos água,

não temos notificação, e agora não tem conexão com a internet em metade da cidade. Você não consegue falar com mais ninguém. Essa porcaria não tá funcionando. Dá um jeito de tira a mão desse dessa dessa chave, né? A gente não consegue aguentar essa estupidez mais, né? O pessoal tá chateado lá na láem na

Crimeia, né? Mais reclamação dos russos aqui, né? Eh, caso de atividade maliciosa de alguns ladrões, né? E seus cúmplices, né? foram registradas na cidade, né? Pessoas que estão filmando

as tragédias e estão ajudando o inimigo e coisa e tal. Isso aqui é aquela coisa tradicional dos russos de ficar culpando todo mundo pela coisa. Vocês invadiram a Crimeia. É lógico que tem um monte de gente a favor da Ucrânia na Crimeia, né? Então é lógico que vai ter gente filmando as coisas na Crimeia. Bom, além

da Crimeia, tem outros lugares na Rússia com fila de combustível, tá? Isso aqui é no em Transbalcai, é longe para caramba. Lá no leste da Rússia, fila de combustível também. É verdade que a maior parte desses lugares longe na Rússia que tá com fila de combustível, é mais pelo pavor do pessoal. O pessoal com medo de ficar sem combustível, tá indo a abastecer o tanque todo e tá causando a falta de combustível, porque tá todo mundo se enchendo de gasolina com medo de acabar a gasolina, né? É

aquele fator da corrida aos bancos que é normal, né? Você tá com medo de faltar gasolina, o que que você faz? Você vai lá e vai encher o tanque do seu carro. E se todo mundo vai encher o tanque do carro ao mesmo tempo, o que que acontece? Falta a gasolina, né? acaba

tendo uma demanda muito maior, né? Então isso tá acontecendo no resto da Rússia todo, mas na Crimeia e nas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia e também nas regiões próximas da Rússia, a falta de combustível é real, tá? Realmente falta combustível aqui em Moscou também, mas é o que eu falo, em Moscou e nesse lá no leste da Rússia, isso é mais a questão psicológica mesmo, mas não é um problema menor para ser psicológico, não, tá? Você pode ter a impressão de que, ah, não, mas é só um fator psicológico, então não tem problema de verdade, não tem. Na prática acaba acontecendo isso. Depois que esse

pessoal todo abastecer o carro, aí se você precisar de gasolina, se você não entrou nessa fila aí você vai ficar sem gasolina, porque a gasolina vai acabar, né? Enfim. Eh, aqui, ó. E enquanto isso, a Rússia continua instalando mais pantir sobre Moscou. Então, aqui tá aqui em Moscou mais um prédio que recebe pantir de defesa antiaérea lá dentro da cidade.

Estão apavorados realmente, né? Aqui, ó. Ah, Moscou construiu mais uma posição de S400 a cerca de 10 km do Kremlin, também dentro de Moscou, né? É o próximo de Moscou, né? S400 é um sistema de defesa antiaéreo mais de longo alcance. Ele ele

visa identificar e destruir os mísseis e drones antes de chegarem, enquanto estão a caminho do alvo, né? O pantir é mais pr pra chegada, pro momento da chegada. Aqui é para mais a distância, né? E bom, mais uma preocupação dos russos e mais uma coisa positiva pra Ucrânia, porque cada pantir desse que tá lá em Moscou, cada S400 desse que tá lá em Moscou não está na linha de frente, né? Então ajuda a Ucrânia no final das contas, né? Bom,

além desses ataques todos e coisa, situação toda no território russo e na Crimeia temporariamente ocupada, também teve alguns ataques ucranianos aqui na região temporariamente ocupada de Donetsk. Teve aqui uma uma eh um paiol de munição eh de campo, né, também atingido pelos ucranianos. Aqui temos aqui algumas imagens de ataques ucranianos na linha de frente. Aqui mais ataques ucranianos na linha de frente e mais e eh russos apavorados com avanços inesperados ucranianos aqui em alguns lugares, né? Então aqui em Stepnick, Stepnick é essa região aqui, ó,

em que eu falei para vocês que os russos estavam sofrendo uma um fechamento aqui, um estrangulamento desse pessoal todo que tá aqui em Step no Risk. Olha só a preocupação deles. Tá vendo? Esse lago aqui é esse lago aqui, ó. E com isso vai fechar essa essa esse pescocinho aqui.

Vai sobrar um monte de russo solto do lado de cá. Vai ser divertido isso, né? Fora isso, nenhuma mudança significativa na linha de frente. Tá vendo aqui? Aqui que é o pescocinho que eles estão fechando aqui. Estão fechando o

pescocinho aqui. Vai dar problema por aqui, né? Bom, de ontem para hoje foram 1310 baixas russas e mais um monte de tanques e coisas blindados e outros equipamentos aqui russos de ontem para hoje, né? Mais um dia de muito sucesso. Aí batemos a meta. Eh, aqui dá para ver

no gráfico que estamos de novo acima de 1300 baixas por dia, que é a meta ucraniana, né? Então, ótima notícia. Outra coisa interessante, a Ucrânia começou a colocar os seus primeiros bombas planadoras, né, usar primeiras bombas planadoras na linha de frente e que isso tem tenha tido um efeito devastador contra os russos, né? Lembra? Essas bombas planadoras russas causaram muitos problemas pros ucranianos e agora os ucranianos estão usando contra os russos também. E tipicamente o

equipamento ocidental é muito melhor, é muito mais preciso, é muito mais fácil de usar. Bom, ah, o comandante da do Kraken, né, o Constantin Nemv dise que a defesa da Ucrânia na com a fronteira com Balo já está pronta. E não, ele não eu não acredito que vai ter nada ali, não, tá? Mas é importante você tá preparado para isso, né? O máximo que pode acontecer é alguma tentativa de avanço para tentar forçar a Ucrânia a abandonar a fronteira, abandonar a linha de frente real que fica no Sul, né?

Outra coisa, o a Marinha ucraniana negou que os russos tenham saído completamente da península de Kimburne, que os ucranianos estejam controlando a península de Kimburne, né? Ele disse que a bandeira foi colocada ali de forma remota, ou seja, foi um drone que foi lá e botou a bandeirinha ali, né? Então é aquilo que a gente falou ontem mesmo, é uma uma brincadeirinha para mostrar aquilo ali, coisa e tal. Então a península de Kimburne ainda está controlada pelos russos. Porém, contudo, entretanto, todavia, de fato, as dificuldades logísticas são muito grandes e os russos estão com dificuldade aqui, estão e em posição muito delicada na península de Kimburne, ou seja, nada impede que mais adiante alguma coisa aconteça, né?

O Quirilo Budanov e disse que deu uma declaração, uma pergunta que o pessoal falou, né? Ah, vocês não têm medo do de Moscou usar bomba nuclear, né? Isso é sempre a mesma mesma coisa, né? O Putin adora usar esse medo, né? E ele falou aqui, ó, eh ele falou o que eu falo para vocês também, tá? O Ban falando aqui, ó,

eh fazer um ataque nuclear levaria não apenas a uma derrota militar da Rússia, mas o colapso da Rússia. Eles sabem disso muito bem, né? Por que isso? Porque a questão é que o mundo inteiro se voltaria contra a Rússia. Nenhum país que tem bomba atômica vai aceitar esse tipo de coisa. Não porque ai causa um

prejuízo muito grande, questões humanitárias, não. É porque o grande valor das bombas atômicas é a dissuação, elas serem vistas como uma arma enorme, que se se usar essa arma acaba tudo e coisa e tal. Mas na prática, se os russos usarem essa arma contra o Câ não vai acabar com a guerra. a guerra vai continuar e aí isso vai comprometer a capacidade de segurança, não apenas da Rússia, mas de todos os países que têm bomba atômica. Todos eles vão começar a ter a sua superioridade militar questionada. Assim, ah, mas a bomba

atômica também não é essa coisa toda. E tá vendo? A bomba atômica na Segunda Guerra Mundial encerrou a Segunda Guerra Mundial porque o Japão já estava realmente, né, mal das pernas, né? Então o Putin sabe que não pode usar essa bomba. A China não aceitaria, os Estados Unidos não aceitaria, a Europa não aceitaria. Então não tem chance nenhuma

disso acontecer. Sem contar que o Bodanov não falou isso porque ele não é bobo, mas eu falo para vocês porque eu posso falar, eu não sou ligado ao governo ucraniano, então eu posso falar. A Ucrânia tem bomba atômica também e vai responder caso isso aconteça, né? E eh outra informação interessante aqui, o blogger russo, o Nikita Tretiacov, que é famoso por ser um grande patriota, muito pró- guerra, não sei que lá, de repente começou a perceber que há dúvidas, né? Eh, eu não quero nem suspeitar que ao invés de um planejamento meticuloso e organizado da operação especial, a Rússia parece ter sido arrastada para uma guerra que tá durando muito mais do que a primeira e a segunda guerra patriótica, eh, como eles chamam a guerra, a primeira e a segunda guerra mundial, né? Eu não quero nem pensar

sobre isso, né? É, é, é muito engraçado porque os russos tm essa ideia, não que foi tudo planejado, tá tudo de acordo com o plano e coisa e tal. A gente sabe que não. O plano original do Putin era tomar K em poucos dias, em poucas semanas no máximo, derrubar o governo ucraniano, botar um fantoche do Putin ali e pronto, né? Esse era o plano do Putin, era resolver tudo rápido. Se o

Putin soubesse que essa guerra ia demorar tanto tempo, ele jamais teria atacado a Ucrânia, né? Mas ele achava que ia ser moleza, que ia ser só dar o empurrão na porta, que a Ucrânia ia cair, né? E de fato assim, não vamos nos enganar, não, tá? Esteve perto de ter sucesso, tá? Se a Ucrânia não tivesse resistido ali no aeroporto de Rostomel nos primeiros dias da guerra, talvez o Putin tivesse conseguido fazer o planejamento dele, né? Enfim, agora o

pessoal tá percebendo que não não era isso. É óbvio que não era isso que o Putin planejava. Se o Putin soubesse que entrar numa guerra de 5 anos, ele nunca teria feito isso, né? Eh, bom, e eh ele tá chorando, chorando, chorando aqui. Ou seja, o cara mesmo, o cara mais pró-guerra lá da Rússia tá começando a ter dúvida sobre essa guerra, né? Um

outro, um outro blogger militar russo, o Karchenko, acredita que a Ucrânia tá preparando uma grande contraofensiva, possivelmente na segunda parte de julho. Olha o que eu tô falando para vocês, hein? A ponte da Crimeia vai cair no final de julho e aí deve vir uma contraofensiva grande mesmo da Ucrânia. Vamos ver. Ele fala que todo o planejamento ucraniano de atingir infraestrutura de petróleo e não sei que lá e não sei que lá que isso leva a crer que é o planejamento para essa grande ofensiva, né? Vamos ver o que que vai

acontecer. Uma outra boa notícia, uma troca de prisioneiros, 160 prisioneiros aí retornados paraa Ucrânia. Uma boa notícia isso. Pessoal aqui comemorando a volta lá da Rússia. Ótima notícia isso, né? 160 soldados de volta paraa Ucrânia.

O Instituto para Estudo da Guerra fala que o Marco Rúbio confirmou que não teve nenhum acordo na no Alasca, né? Recentemente o Lavrov diz que os Estados Unidos não estão cumprindo sua parte no acordo do Alaska. É muito engraçado isso, cara. Não teve acordo nenhum no Alasca. O próprio Putin nunca falou que teve acordo no Alasca. Mas agora eles

querem dizer que os Estados Unidos tinham que fazer alguma coisa para segurar a Ucrânia, não sei que lá. Eu não duvido nada que o Trump, o Trump adora fazer isso, né? O Trump vendeu pro Irã que conseguia controlar Israel. O Trump vendeu pra Rússia que conseguia controlar a Ucrânia. Não consegue, meu amigo. Não tem esse negócio não, né? Mas

o fato é que os russos estão chateados com os americanos. Tá aqui, ó. O, ah, a OTAN espera anunciar bilhões de novos contratos de arma e expandir defesa de produção, produção de defesa eh eh nesse encontro lá em Gidansk, né? E, eh, o presidente Emanuel Macron da França disse que os Estados Unidos, pela primeira vez aprovou uma linguagem dizendo que não é mais um mediador neutro na guerra da Rússia com a Ucrânia, é um aliado da Ucrânia. De acordo com Macron, o texto afirma que os Estados Unidos apoia a integridade territorial ucraniana e eh vai continuar mantendo assistência militar, eh apoio de energia e sanções contra a Rússia. A

gente não viu ainda o Trump falar isso. Quem tá falando é o o Macron falou que o Trump falou isso, né? Vamos torcer para que sim. Significa que finalmente a as russetes em torno do Trump perderam, né? Agora, outra notícia impressionante é isso daqui, O Zelensk aprovou uma operação de influência de 40 dias para pressionar a Rússia a terminar essa guerra. Que tipo de operação é essa? A

gente não sabe, né? É uma operação militar? É uma operação de inteligência? Tem gente dizendo que agora a Rússia vai descobrir para que que serve apalantir, né? Eu não sei, eu não sei o que que é, que tipo de operação que vai ser, se vai ser de destruição de de mais refinarias, vão atacar mais refinarias na Rússia. O

que que vai ser o objetivo desse dessa campanha de 40 dias? A gente não sabe, mas tá todo mundo preocupado com isso. Eu acho que os russos devem ficar preocupados também que o Zelenski que disse que aprovou 40 dias de campanha de 40 dias para influenciar a Rússia acabar com a guerra. De novo, o ele ter usado o termo influenciar pode indicar que é uma campanha de inteligência, de propaganda, né, de fazer propaganda, né, contra a Rússia, né? Pode ser que seja isso, mas a gente sabe que a Rússia não se não se move muito por isso porque porque é uma ditadura, né? Ou seja, ela não tá

preocupada. Ah, mas o povo tá achando que tá tudo errado. É, mas se daí [ __ ] o povo, né? Então, ah, eh, é o pensamento do Alexandre de Morais e do Lula aqui no Brasil, né? [ __ ] o povo, né? Mas eh, a gente sabe que a ideia

justamente é usar isso militarmente, ou seja, pode ser que a Ucrânia vai atingir a economia russa aí nos próximos 40 dias. Vamos ver o que que vai ser essa campanha de 40 dias do Zelensk, né? Ou será que o negócio lá da residência do Putin em Valdai tem alguma coisa a ver com isso? Já é um começo dessa preparação, não sabemos, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.