---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-27: UCRÂNIA atinge FÁBRICA de MÍSSEIS RUSSA em VOLGOGRADO com CINCO FLAMINGOS"
video_id: WkGhfCD5YtM
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WkGhfCD5YtM
video_date: 2026-06-27T15:20:10+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2070769364991660478
  https://x.com/NOELreports/status/2070823779823943939
  https://x.com/yarotrof/status/2070838888998801816
  https://x.com/NOELreports/status/2070836788814323757
  https://x.com/sentdefender/status/2070691879738327061
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2070786978660987262 
  https://x.com/FelliFelloFella/status/2070833533988270287 
  https://x.com/honeydewhugs/status/2070720020426973661 
  https://x.com/NOELreports/status/2070776747780358521
  https://x.com/NOELreports/status/2070769727757000902
  https://x.com/NOELreports/status/2070775760114094174 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2070687555452846416
  https://x.com/tochnyi/status/2070816684819017959
  https://x.com/NOELreports/status/2070783118588465496
  https://x.com/NOELreports/status/2070772617796014129
  https://x.com/NOELreports/status/2070782739897254028
  https://x.com/NOELreports/status/2070782081005695271
  https://x.com/NOELreports/status/2070616331741692060
  https://x.com/MarcinRogowsk14/status/2070535358199054496
  https://x.com/NOELreports/status/2070511675522843069 
  https://x.com/NOELreports/status/2070522308729381181 
  https://x.com/NOELreports/status/2070526984019448322
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2070608999582679473
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2070608238295351340
  https://x.com/NOELreports/status/2070605930262048842
  https://x.com/NOELreports/status/2070770692291776803
  https://x.com/NOELreports/status/2070550899475222653
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2070524007590342939
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2070798296117850246
  https://x.com/NOELreports/status/2070813680963346704 
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2070831386097754599
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2070589984953016633
  https://x.com/NOELreports/status/2070781599772217575
  https://x.com/Vijesti11111/status/2070508747294699960
  https://x.com/secretsqrl123/status/2070609492933325308 
  https://x.com/actfast/status/2070769909605573022
  https://deepstatemap.live/#7/47.7430174/32.8710938
  https://x.com/NOELreports/status/2070768762085597429
  https://x.com/wartranslated/status/2070805694618447930
  https://x.com/RyanO_ChosenCoy/status/2070535490999038096
  https://x.com/WarMonitor3/status/2070581157364683224
  https://x.com/UHN_Plus/status/2070487246898102290
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2070835949441855571
  https://x.com/NOELreports/status/2070515766391189522
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-26-2026/
  https://x.com/Oksii33/status/2070532794204274735
  https://x.com/JayinKyiv/status/2070515265910026637
  https://x.com/visionergeo/status/2070611708293390544
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2070858356810514792
  https://x.com/nexta_tv/status/2070523729785053534
  https://x.com/NOELreports/status/2070535439505563734
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2070604427640140004
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2070499668266520785
  https://www.rferl.org/a/trump-putin-rubio-lavrov-alaska-russia-ukraine/33789730.html
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/alabuga-start-brasileiras-russia-drones-esquerda-brasil/
---
Os ucranianos atingiram uma fábrica que em Vogrado, que produz também semicondutores, chips e circuitos, né, para pros mísseis russos. Foram cinco flamingos, sendo que três, a gente tem certeza que atingiu a fábrica. Uma destruição muito grande aqui em Volgogrado de ontem para hoje, né? Mas teve notícia ruim pra Ucrânia também, tá? Teve um avião ucraniano que caiu aqui na linha de frente e ao mesmo tempo os russos conseguiram atingir dois outros aviões ucranianos que estavam em solo com drone Shahrid. Um avião

ucraniano foi destruído, o outro parece que foi levemente danificado, não vai ter problema. Então a Ucrânia perdeu dois aviões e ainda botou um em manutenção ainda de ontem para hoje. Muito triste isso, né? Bom, na Crimeia temporariamente ocupada, continua o problema com a falta de combustível por lá. O governador aqui que foi colocado pelos russos, né, o governador ilegítimo da Crimeia disse que hoje vai ter combustível que passou um comboio de caminhões tanque pela ponte da Crimeia.

Eu acho ótimo isso, porque se começar a passar caminhão tanque na ponte da Crimeia, a Ucrânia vai fazer uma festa com isso, né? Vamos ver o que que vai acontecer por aqui. E na linha de frente, nenhuma mudança significativa, mas os ucranianos têm avançado aqui na região de Caminãsk e eh a situação tá ficando complicada pros russos aqui nos últimos dias. Também em Lima teve avanço ucraniano aqui também. Enfim, eh na linha de frente continua essa ação, né?

O do ponto de vista diplomático, a gente tem algumas coisas estranhas, né? Vocês lembram que ontem a mansão do Putin Valdai apareceu demolida, totalmente demolida. Mas lembra que debaixo da mansão do Putin tem o bunker, que é o maior bunker da Rússia, que é onde o Putin ficava de verdade, naquela casa na parte de cima, o Putin há muito tempo não tinha coragem de ir lá. É possível que eles tenham demolido aquela mansão para dar mais segurança para o bunker, né? Porque demolindo a mansão, fechando tudo com terra, o bunker fica ainda mais protegido. E nesse bunker, ontem

apareceu Lukachenko para ter uma reunião com o Putin, uma reunião de emergência, uma reunião que não estava planejada. A gente não sabe o que que é essa reunião do Putin com o Lukashenko. A gente sabe que recentemente o Lukachenenko cedeu ao Zelensk e proibiu a passagem de o uso da infraestrutura de Belarus pelos mísseis russos e e drones russos que atingem a Ucrânia. Então, a gente não sabe se é o Putin puxando a orelha do Lucasenko, se é o Lukachenenko dando golpe no Putin, porque quem sabe da história sabe. Eh, o Putin sempre teve muito bom relacionamento com Lukachenko, mas sempre teve uma relação de competição entre os dois. O Lukachenko, ele sempre

teve a vontade de controlar o que antes era a União Soviética, né? Ou seja, ele mantém essa ligação da Rússia com Belarus, não porque ele acha que a Belarus vai se submeter à Rússia, mas porque ele planeja ele controlar a Rússia, né? Talvez ele esteja dando o golpe dele finalmente, né? Enfim, não sabemos exatamente o porquê dessa reunião entre o Putin e o Lukachenko, mas o fato é que essa reunião se estendeu pelo segundo dia. Eles estão de novo hoje se e se reun estão reunidos no bankker lá em Valdai. Ninguém sabe o que

que tá sendo discutido por lá. A gente tem também as confusões sobre o suposto acordo com os Estados Unidos no Alaska, aquela o o eh eh Lavrov tem falado sobre isso, então uma uma acusação, um monte de gente acusando um monte de gente. A impressão que dá é que realmente já começou a apontação de dedo dentro do governo russo, quem é culpado por essa lambança, né? Além disso, começam a surgir algumas mensagens no Telegram russos falando abertamente em golpe contra Putin, tá? oficiais russos que estariam se rebelando, que vão se voltar contra Moscou e não sei que lá. Isso é

verdade? Isso é só o cara extravazando? Isso é contrapropaganda? Não sei. Mas que a situação parece bastante crítica lá na Rússia. Parece. E um alerta

importante que a gente vai fazer nos sites muitas ONGs aqui no Brasil voltaram a fazer propaganda para jovens brasileiras irem pra fábrica de drones em Alabuga, na Rússia. Eu já falei para vocês, isso é um risco enorme, é trabalho escravo, isso lá é risco de morte você trabalhar nessas fábricas. Não recomendo que vocês vão nessa nessas fábricas aí, né? O salário não é essas coisas todas, as condições são muito ruins e é uma zona de guerra. Um monte de fábricas têm sido destruídas pelos ucranianos por lá. Dessa vez,

felizmente, o pessoal da direita tá tá longe da Rússia, né? Eu sempre falei para vocês que a Rússia é coisa de esquerdista, né? Agora são as as esquerdas que estão incentivando mulheres de 18 a 22 anos a irem lá para essa fábrica. Tomem cuidado. Eu sou Peter Turbúv. Esse é o canal Mundo e

Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 27 de junho de 2026, 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. Essa notícia, as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Fester Adams, Pauta Bomba e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, de ontem para hoje, a Rússia lançou 129 drones contra a Ucrânia, dos quais 113 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, eh, uma grande parte foi derrubada, não teve grandes problemas. Apenas sete locais foram eh tiveram incidência de drones, porém não foi um bom dia pros ucranianos, tá? Porque primeiro os ucranianos perderam um MIG 29 eh na região de Poltava, tava fazendo uma missão de combate e não se sabe ainda o que que aconteceu. O piloto sobreviveu,

tá? O piloto sejetou e tá no hospital, mas sobreviveu. Eh, não se sabe se ele foi atingido por alguma coisa ou se teve alguma falha mecânica no avião. Alguma coisa aconteceu. Infelizmente o MIG 29 foi pedido, foi perdido, né? E não só

isso, a gente teve a informação de que outros dois aviões ucranianos teriam sido destruídos eh impoltava também eh por ataque russo de drones. Então, um drone charrido e russo teria atingido esses dois outros aviões ucranianos que estavam no solo reabastecendo, tá? Então também não teria sido de o piloto não teria problema, mas os aviões teriam sido perdidos nesse caso, né? Lembra que recentemente a Polônia eh está atrasando a entrega dos MIG29 que tinham prometido paraa Ucrânia, coisa tal. Ucrânia tem uma uma deficiência na área de aviação, infelizmente, né? Muito muito infeliz

isso que aconteceu, né? Mas a os russos estão dizendo que destruíram outros dois aviões, então teriam sido três aviões ucranianos destruídos. Porém, os ucranianos confirmaram apenas dois, ou seja, esse que caiu, realmente caiu e foi perdido. E um outro que tava abastecendo, tá? Essa daqui é a imagem da Ria Novost que mostra eh atingindo um avião que tava sendo abastecido aqui nessa base aérea. E segundo a Ria Novost

também tinham atingidos essa esse eh essa região aqui, esse angar reforçado aqui. Segundo os ucranianos, havia sim um avião no hangar reforçado, mas eh ele sofreu danos mínimos. Vai, ele não vai ter problemas. Vai ser aqui, ó. Tá aqui a imagem do do avião no andar reforçado, no andar reforçado, mas ele eh sofreu danos mínimos e vai ser consertado, não foi totalmente inutilizado, teve apenas pequenos danos, né? Então, de qualquer

forma, uma um dia não muito bom pra aviação ucraniana de ontem para hoje, né? Agora, os ucranianos fizeram ataques bastante significativos aqui contra mais uma fábrica em Volgogrado, tá? a fábrica Titã Barricade, que é uma planta da defesa, né, da eh uma planta bélica russa, que produz eh eh instrumentos e e sensores e chips e coisa e tal para os mísseis, tá? Então, foram cinco mísseis e flamingo que atingiram a a planta lá em Volgogrado. Tá aqui a explosão, explosões muito grandes. Lembrando que

uma um drone, né, ele tem uma explosão, uma capacidade de explosão tal, mas um míssil tem uma capacidade de explosão muito maior, né, e acaba sendo uma coisa muito mais significativa, né? Volgogrado é nessa região aqui, é lógico, é uma uma região que tem muita proteção e coisa tal. No entanto, os ucranianos têm conseguido atingir coisas com muita facilidade dentro da Rússia, exatamente porque todos os sistemas de defesa antiaéreo estão sendo enviados para Moscou e Valdai para proteger o covarde do Putin, né? Então, acabou que a fábrica que eh dançou, tem mais imagens aqui da fábrica Pegando Fogo, é uma fábrica muito grande ali. Foi no dia 27 hoje, né, por volta das 3:45 da madrugada que foi atingida ali a coisa.

Tem umas mensagens aqui que o pessoal tá colocando aqui, ó. Eh, a a planta titã Barricade em Volgogrado. Três mísseis atingiram no dia 27 de junho. Ela eh faz componentes eh microchips para o Scander, Oreschnik e Misars. Houve causalidades, ou seja, houve mortes, né, mortes e feridos, né?

O dano foi severo. Eh, também teve, a gente falou sobre isso ontem, né? A planta em Novokovski, Novomokovski é noblast de Tula que foi atingido ontem, é o grande produtor de fertilizante de nitrogênio, que foi atacado não pela produção de fertilizantes, mas pela produção de explosivos, né? É a mesma fábrica que produz explosivos também, né? E finalmente ele fala aqui da refinaria de Moscou, que também foi atingida e coisa e tal. Tudo isso em um espaço de poucos

dias, né? Um dano muito grande aí pros russos, né? E tem mais gente reclamando aqui, ó. Eh, Volgogrado, eu nem sei o que dizer mais. E a não ser a questão e o que que tá acontecendo mais uma vez, né? What the fuck? Enfim, eh, tá aqui

mais explosões aqui. O Zelensk confirmou que os mísseis Flamingo FP5 foram usados para atingir essa planta em Volgorrado. O complexo industrial produz sistemas de artilharia, equipamentos militares, inclusive componentes para mísseis e lançadores que são usados contra a Ucrânia. explosões e incêndios foram registrados na no território da planta, ou seja, teve bastante dano ali, né? Aqui mais imagens da planta sendo atingida. Repara que foi bem no no

amanhecer do dia, né? Que tem tem a imagem dos dos mísseis aqui atingindo aqui os mísseis flamingos chegando aqui na planta. Realmente impressionante o ataque ucraniano, né? Que mais imagens. Outra imagem aqui do míssil passando aqui são realmente o Flamengo, né? Essa

imagem aqui chamou muita atenção, né? Muito bonita até o amanhecer do dia lá e a a planta pegando fogo. Bom, a análise feita pelo Dinipro Ozint confirma que os ucranianos lançaram cinco mísseis FP5 Flamingo com pelo menos três atingindo o alvo, tá? Eh, o alvo indicado foi o a oficina número dois, a o prédio de produção número 38 e outra oficina de propósito não conhecido, tá? Então, tem aqui a oficina número dois, é esse barracão aqui, outro barracão aqui e esse outro aqui que eles não sabem exatamente qual é o propósito desse outro barracão aqui que foi atingido também, tá? Eh, a planta

produz, como eles falaram, equipamentos para mísseis e artilharia, inclusive lançadores, né? E eh ainda não temos uma visão do dano disso daqui. Tá aqui a imagem do drone chegando ali. E bom, a o CR atingiu essa parte da fábrica do complexo que é significativo, tá? Essa manhã os mísseis flamingos atingiram a planta ali e basicamente atingiram essa região aqui. Eles estão colocando aqui

qual foi a a coisa que que atinge, né? E eh enquanto a Titã Barricade é reconhecida por construir eh e montar lançadores para o Scanderm, o Iars e o Topol M, sua capacidade operacional demanda grande eh eh componentes especializados de metalurgia supridos pela eh empresa ao lado que é a Octar, eh que tá vermelho, outubro vermelho. Olha que coisa. Vocês lembram desse filme? Tinha tinha um filme Outubro Vermelho, né? Muito bacana. pesquisa

feita em 2024 revela que a planta serve como um sistema fundacional para integração de sistemas e construção desses eh desses sistemas de defesa, né? E faz inclusive eh construção de eh eh artilharia, de coisas metalúrgicas ali, né? Eh, esse site teria sido construído eh um sobre tecnologia ocidental com apoio e estudos de viabilidade feito por depois da falha da União Soviética. Ou seja, se trata de uma indústria com componentes ocidentais, o que é uma boa notícia, porque significa que vai ter muita dificuldade de reconstruir isso daí, né? Eh, tá aqui mais informações e aparentemente essa essa planta metalúrgica também foi atingida ali nesse ataque, né? Aqui tá eh a a

integração dos sistemas lá daquela empresa com a metalúrgica na construção de coisas aí pesadas, de indústrias pesadas, né? Bom, além desse ataque lá em Volgogrado também, os ucranianos atingiram chebquino ali na região de Belgorod. Tem uma explosão grande aqui. Eu acho que isso daqui é um depósito de combustível e na linha de frente, mas a gente não tem certeza. Alguma coisa foi, alguma coisa pegou fogo ali. Eh,

residentes mostram fotos dessa coisa pegando fogo ali e e as autoridades fizeram um alerta de bomba aérea e coisa e tal. Também teve explosões na região temporariamente ocupada de Melitopol nessa manhã de sábado. E bom, o o Estado Maior ucraniano confirmou o ataque na Rússia, na fábrica russa Titan Barricade e em Volgogrado, eh dizendo que ela produz lançadores e não sei que lá. Confirmou também ataques em outras regiões ali da Ucrânia temporariamente ocupada. E teve também ataques na Crimeia temporariamente ocupada. Um monte de

barulho de de drone chegando na Crimeia aqui. Tá bom. Hã, a gente tem aqui algumas imagens de ataques passados ucranianos que a gente tem a resposta agora. A gente tem o resultado do ataque, né? Então, no dia 23 de junho, as eh os ucranianos atingiram ali na ilha de Cronstad, lá na em São Petersburgo, atingiram aquele navio que tava ali parado. A gente tem algumas

imagens aqui do que foi atingido ali, né? A gente teve também o ataque que foi feito no dia 26 de junho ontem, né, contra navios que estavam no estaleiro ali em CCH. Então, dá para ver aqui o navio no estaleiro aqui destruído já com os buraquinhos no navio aqui. Eh, dá para ver, essa é a diferença em relação ao navio aqui original no dia 24 e aqui no dia 26 após o ataque ucraniano. Essa essa coisa aqui é só uma nuvem, tá? Não

é, não é o ataque não. O ataque foi só aqui no navio mesmo. De qualquer forma, o alvo foi atingido ali, né, pelos ucranianos. A gente tem imagens também do do dano causado no centro espacial de Vladimir, o centro de comunicação no dia 22 de junho, tá? Então, os ucranianos atingiram esse centro de comunicação aqui, uma série de antenas que tem ali.

É um dos principais centros de comunicação com satélite da Rússia e foi bastante destruído. Dá para ver um monte de eh de e eh antenas destruídas aqui. A própria o próprio prédio do centro destruído, né? Também temos informações sobre aquela empresa, a VZP Esborca ali em Voronej, né, que é uma outra empresa de produção de circuitos eletrônicos para as Forças Armadas Russas. e eh foi atingido por 22 mísseis ucranianos e vários vários andares foram destruídos completamente. Ali tem a imagem dos

trabalhadores que morreram nesse ataque, né? Então eh aqui tem outras imagens aqui de outras pessoas. Esse foi o resultado do ataque ucraniano ali, né? Enquanto continua esses ataques ucranianos lá em Sevastopol está sem gasolina. Aí que que aconteceu? O

governador ilegítimo lá da Crimeia temporariamente ocupada, ele estupidamente anunciou que vai ter combustível amanhã, 20 L no máximo por pessoa com QR code pré-pago. Eh, o número de áreas que sobraram de armazenamento de combustível é bastante restrito na Crimeéia temporariamente ocupada. E agora que a Ucrânia sabe que vai ter combustível, eles certamente vão fazer ataque. Pior do que isso, olha aqui, ó. Gasolina começou a ser transportada pela ponte da Crimeia. através de e de caminhões pipa,

né? Fizeram um grande um grande comboio de caminhões tanque na ponte da Crimeia para levar combustível, né? E aí a Ucrânia vai pode aproveitar duplamente isso, pode aproveitar atingir os caminhões, atingir a ponte da Crimeia e o incêndio dos caminões na ponte da Crimeia ainda vai causar danos estruturais na ponte da Crimeia. Então é o melhor mundo, tá? Não, não fez esse ataque ainda. Não fizeram esse ataque

ainda, mas essa esse plano do cara da Crimeia é ótimo pra Ucrânia. Aqui, ó, a Sevastopol, temporariamente ocupada vai retomar a venda de combustível no dia 27 de julho, depois que as autoridades suspenderam as vendas civis no dia 21 de julho, né? O combustível será distribuído através de um sistema de QR code compras limitadas a 20 L. É o que a gente viu aqui, tá aqui a mensagem do cara aqui do governador ilegítimo da Crimeia temporariamente ocupada, né? Enquanto isso, no resto da Rússia continua o pânico e a compra de combustível. Eu já expliquei para vocês

que no resto da Rússia isso daqui é mais um efeito de medo das pessoas querendo abastecer o carro porque estão com medo de faltar combustível. E isso daqui, por exemplo, é Zabakaivski Cry. É bem longe da Ucrânia, 5.000 km, já chegando lá no Japão já, né? E tá cada vez mais gente apavorada botando combustível no carro.

E quanto mais gente quer comprar combustível, mais falta combustível, né? Mas esse tipo de situação no resto da Rússia, isso vai se resolver rápido. Depois que todo mundo tiver enchido o tanque do carro, não tem mais o que fazer, né? Agora, eh, aqui, ó, aqui também em Chita, que também é longe para caramba, aqui outra cidade aqui é Transbalcai e também uma fila enorme para abastecer o carro, né? Então, ou seja, tá o o o pavor do pessoal tá levando a essa compra de combustível e a falta de combustível nessas cidades. Mas

eh na Crimeia é muito pior do que isso. Na Crimeia é bem mais sério do que isso, né? Enquanto isso, os ucranianos continuam eliminando aqui as pontes. Isso aqui é uma ponte ali na na região de Renichesk. Vocês podem ver que uma pessoa tava passando o carro ali no momento, não deu muito bem pra pessoa, né? Eh, aqui esse esse ataque foi feito

já há algum tempo, tá? Só agora a gente tem a foto do ataque ali, né? Aqui mais imagens do carro da pessoa aqui dentro da ponte. A ponte totalmente destruída ali em Renesk, né? Mais uma ponte ali dificultando aqui. Esse vídeo aqui é

muito interessante, tá? Eu eu não sei, eu tenho a impressão de que esse essa coluna aqui, ó, é chebquino. É essa imagem que a gente viu aqui, ó. Tá vendo? de um ataque em sheebequino. Eu

acho que a gente tá vendo a mesma coisa aqui. Aqui, ó, a gente tem os ucranianos descobriram que tinha um depósito de combustível russo pra linha de frente aqui, tá vendo? Olha só, um monte de coisa. Combustível, né? Combustível em galões aqui, megalões para que o pessoal usa em exército e mais combustível aqui.

Ou seja, era um centro de distribuição de combustível pra linha de frente ali em Chebequino. Os ucranianos descobriram isso e aí, lógico, foram lá e atacaram, né? e e explodiram a coisa toda, né? Então, é isso que aconteceu ali em Belgorod. Eu acredito que seja a mesma coisa, tá? A gente tá vendo, vimos a

mesmo o mesmo ataque de dois ângulos aqui, tá bom? Eh, aqui, ó, está começando a acontecer eh unidades russas ao longo da linha de frente não conseguem mais ter combustível para os geradores para conseguir usar drones FPV. Lembra que o drone FPV ele é elétrico, né? Então ele precisa ser carregado para ser usado. Para ser carregado na linha de frente não tem tomada, você usa geradores, né?

E os geradores você precisa de combustível, né? E sem combustível esse é um problema nisso daqui. Eh, isso tá acontecendo na região de Zaporíia e Herson. Seria ótimo se isso se espalhasse pela região, né? Eh, enquanto isso, os ucranianos continuam fazendo uma série de ataques contra russos ali na linha de frente.

Chama atenção alguns algumas movimentações ucranianas aqui. Em Stepov, os ucranianos conseguiram avançar ali próximo de Piatk. Isso daqui é perto de é perto de e eh Kamianski, tá? Que é justamente esse mesmo local que a gente vai ver aqui, ó. E tá vendo aqui perto de Kamanski? Eh, Piatrat, que

tá aqui, eh, eh, os ucrainanos estão avançando nessa região toda aqui, fechando os russos nessa área, né? Tá aqui uma visão mais clara aqui. Stepnirsk, os ucranianos avançando aqui. Esse mapa aqui é o mapa do Ribar, tá? É um mapa russo, tá? Se até os russos

estão considerando isso, é porque a situação tá muito pior na linha de frente no final das contas, tá? Aqui, ó. Stepov tá aqui. Piatk é essa outra, esse outra bolinha que tá aqui embaixo também. estão avançando aqui, segundo os próprios russos aqui, né? Ou seja, a

situação tá ficando complicada, sem combustível, sem drones, sem logística, cada vez pior para os russos isso daqui, né? Bom, fora isso, na linha de frente não temos nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Eh, as perdas russas no dia de ontem foram 1350 baixas. Batemos a meta, estamos acima da meta. Ótimo. Mais um monte de blindados e

tanques destruídos aqui. Uma coisa curiosa, todos os ataques de Flamingo, né, teve hoje o ataque do Flamengo lá em Volgogrado, mas já teve um total de sete ataques de flamingos na Rússia e ao longo de 2026, né? E o pessoal tá observando que todos eles foram feitos através do rio Volga e do rio Cama, que são esses rios grandes aqui na Rússia, né? A ideia é justamente que os flamingos devem viajar muito baixinho para não serem detectados pela pela defesa antiaérea, pelos radares russos. E o problema de você voar baixo que você pode bater numa árvore, você pode bater numa numa colina, num num morro, né?

Então o que que eles estão fazendo? Eles estão usando os rios, né? Porque o rio é é plano, né? Não tem coisa. Você pode voar bem baixinho e não é detectado e aí você só precisa aparecer no radar já em cima da hora, ali em cima do lugar que você vai atingir. A questão toda fica a

seguinte: de onde é que começa esse voo dos dos mísseis ucranianos, né? Porque se você reparar, ok, o rio Volga começa aqui em Rostov, passa aqui por Volgogrado, né? E e segue por aqui, né? Eh, esse aqui é o rio Cama é para cá, o rio Volga continua para cá. Então é essa região aqui que os drones ucranianos, que os mísseis ucranianos de Cruzeiro têm usado o rio como uma autoestrada para chegar lá, né? Agora, como é que

começa isso? Porque se você reparar, o rio começa aqui em Rostóvio Ondon, uma área que tá atrás da área ocupada ucraniana. Como é que os ucranianos fazem para lançar esses mísseis, né? Pelo menos uma parte eles têm que passar por aqui para chegar aqui no mar de Aral e depois começar a navegação aqui através dos rios, né? Não sei, não sei como é que eles fazem pro começo dessa, dessa coisa. Pode ser que venham aqui da

do Marcpel, talvez, né? Não sei realmente qual é que é a alternativa que eles fazem aqui, né? Bom, o pessoal ucraniano tá preocupado com o uso de meh entre drones. Eh, tanto a Rússia quanto a Ucrânia tem se movido para fazer isso. Qual que é a lógica, né? Vocês lembram que a Rússia conseguia

atacar a Ucrânia com uma certa facilidade aqui em Kiv e também aqui no Ocidente porque usava a infraestrutura de comunicação de Belarus, né? Só que agora Belarus não permite mais que a Rússia use essa infraestrutura de comunicação. Então o que que eles estão fazendo? Eles estão fazendo uma rede meche com drones. Ou seja, que que é uma rede mexe? É, cada repetidor ele ele

recebe a internet de um lado e repassa para quem tá mais à frente. Então, quando você vai fazer um ataque contra KIV, a Rússia pode lançar um monte de drones aqui em intervalos de tempo específicos, de forma que ela continua usando a internet aqui de Moscou, eh, e atualizando através de Rede Meh, né? Isso não é uma coisa simples de fazer, não, tá? Mas é um caminho que você tem para manter a compatibilidade, manter a conectividade mesmo dentro da área inimiga, sem depender de infraestrutura do inimigo, né? E eh tanto os ucranianos quanto os russos têm buscado esse tipo de coisa. Os russos usando hardware

chinês e os ucranianos e usando hardware do ocidente e com desenvolvedores ucranianos fazendo a parte de software, né? E bom, enfim, não sabemos ainda quem vai ganhar esse negócio, mas a gente sabe que os russos têm tentado fazer mexe nos drones shahid para conseguir alcançar eh mais distâncias maiores, né? Fontes disseram ao waritor que forças de serviço de segurança russo estão ativamente tentando encontrar a localização de oficiais do governo ucraniano em Kive para conduzir uma tentativa de assassinato, né? Ou seja, atingir um míssil ou um drone bem onde tá aquele aquela pessoa, sei lá, o Bodanov, o Zelensk, alguém assim. A gente sabe que o Putin tá numa situação muito delicada, né? Lá na casinha dele

lá no no bunker dele lá de Valdai junto com Luka. Não sabemos o que eles estão planejando ali, né? O Sergei Ivanov, que já foi ministro da defesa russo e era um dos amigos mais próximos de Putin, por décadas morreu, tá? Eh, não se sabe a causa da morte, se ele caiu de uma janela, se ele se afogou na banheira, se ele tomou um chazinho e passou mal, mas alguma coisa aconteceu e esse amigo do Putin bateu as botas, né? Muito perigoso isso lá na Rússia, né? O jornalista

Sergi Paiv mostrou aqui imagens da produção de drones flamingo na Ucrânia, né? A gente não sabe onde é que fica essa produção de drone. Segundo consta, é tudo subterrâneo, não sabemos aonde e eh alguns dizem que não é nem na Ucrânia, em outros países da Europa, não sabemos, né? De qualquer forma, tem as imagens aqui da fabricação dos drones Flamingo lá na fábrica da Fire Point na Ucrânia, né? Bom, o SSKI, que é o comandante em chefe ucraniano, o líder do exército ucraniano, disse que o ponto de virada nessa guerra ainda não chegou.

Ele disse que os especialistas, a Ucrânia espera o momento em que a Rússia mobilize todas as suas forças disponíveis, recursos e capacidades e após a exaustão, que isso acontecer, exaustão, aí sim vai haver uma mudança decisiva na no coisa da guerra, né? É lógico, ele pode estar falando isso de maneira correta, ele pode estar falando a verdade ou ele pode estar indicando que não, não vamos fazer ofensiva não para despreocupar o pessoal quando, na verdade vai fazer ofensiva agora no verão. A gente não sabe. Tem muita gente desconfiada que a Ucrânia vai fazer uma ofensiva agora neste verão, é no final de julho, início de agosto, mas a gente não tem ainda noção se isso vai acontecer. O Cirsky diz que não, ainda não chegou esse ponto, ainda temos que esperar a Rússia mobilizar e não sei que lá. Vamos ver.

O Instituto Prestudo da Guerra diz que o Zelensk anunciou no dia 25 de junho que ele autorizou uma campanha de 40 dias para ataque contra a Ucrânia e para influenciar a Rússia a encerrar a guerra com a Ucrânia, né? 40 dias a partir de 25 de junho dá no dia 3 de agosto. O que que vai acontecer nesses 40 dias? A gente tá aguardando, né? O que que vai acontecer no dia 3 de agosto? Ninguém

sabe, né? Mas vamos ver. Eh, como eu falei, a gente tá muita gente tá imaginando uma contraofensiva ucraniana no final de julho. Final de julho para 3 de agosto é é viável, é uma coisa que tá aí dentro da das possibilidades, né? Ah, tá começando a ter uns rumores bastante pesados na Rússia de de golpe, né? Olha só o que diz essa mensagem

aqui, que supostamente é do oficial da linha de frente, né? Manifesto para os oficiais da Rússia. Nós oficiais da Rússas não podemos cometer o mesmo erro de 1917, quando quando houve a mudança de poder. Os oficiais saíram da briga pelo poder e como resultado os comunistas tomaram poder e a Rússia ficou décadas atrás do mundo avançado e do Ocidente em desenvolvimento, né? Então estão vendo a mesma situação de 1917 que eu já falei para vocês. Isso

realmente foi o que aconteceu em 1917. A Rússia perdeu a Primeira Guerra. quando perdeu a Primeira Guerra, né? A Rússia era muito maior, tá? Do que que na época comunista, né? Quando perdeu a Primeira

Guerra, os militares voltaram pra Rússia e deram um golpe. Para quem não sabe, em 1917 teve dois golpes na Rússia, tá? O primeiro golpe foi a destituição da família Roma, da família Roma, né, do imperador e coisa e tal. Eh, mas depois disso entrou um governo na Rússia, um governo republicano na Rússia e coisa e tal. Só que aí depois em outubro teve a o outro golpe que foi quando os comunistas tomaram o poder, né? E o que

ele tá reclamando aqui é exatamente isso, que os militares voltaram para Moscou, derrubaram o o Quizar, mas não quiseram ficar com poder. Entregaram poder pros civis e aí os os comunistas tomaram controle e daí veio toda a tragédia que assolou a Rússia, né? Agora a ameaça é ainda maior na eh a se o grupo da sociedade russa, que pensa apenas em lucro vier ao poder, isso tem toda a chance da Rússia se tornar uma colônia da China, né? E é lógico que existe essa chance, tá? Nós oficiais da Rússia, pelo eh pelo futuro do nosso país, pelo futuro de nossas crianças, não podemos permitir isso. O a estrutura

de poder vertical do Putin está atualmente em tumulto e está perto de colapsar. A gente vai falar daqui a pouco sobre as declarações do Lavrov e de outras pessoas do governo russo. A impressão que dá é que tá todo mundo batendo cabeça mesmo. Camaradas oficiais, estejam preparados para tomar o poder do o poder do país em nossas próprias mãos. Se nós não tomarmos o poder da Rússia, então todos nós, nossos amigos, nossos eh nossos parentes, toda a Rússia comum será ameaçada com declínio, desintegração e aniquilação. Camarada, oficiais se unam

ao comitê de oficiais russos, né? Eh, ou seja, eh, tá escrito aqui, comitê de oficiais russos. Isso aqui pode ser uma brincadeira? Pode ser uma brincadeira. Pode ser alguém só extravazando a coisa sem fazer nada, pode ser também. Mas já

isso aqui, a pessoa que escreveu isso aqui tá arriscando no mínimo 15 anos de cadeia lá na Rússia, tá? Então não é uma coisa feita de forma leviana, né? E tem também aqui, ó, alguns grupos de soldados russos ameaçando se voltar contra Moscou. Aqui, ó, eh o que eh começou como antigo comandante do exército russo, Alexander Lunin, ameaçando Putin sobre a epidemia de brutalidade na linha de frente. O que que tá acontecendo? H e os, o Putin

ordenou que tem que tomar, eh, eh, eh, Donetsk, né, a qualquer custo. E aí os comandantes mandam o pessoal pra morte certa porque sabem que vão morrer. O pessoal não fica satisfeito com isso, né? Então, isso daqui são soldados mandando a mensagem pro Putin, dizendo que demanda a verdade, que senão vão se revoltar contra o próprio Putin. É, olha só a o resultado aí das da Primeira Guerra Mundial de novo acontecendo, né?

Eh, e aí no meio dessa confusão toda, desse tumulto todo entre forças militares russas, o Lukachenenko faz uma visita pro Putin que aconteceu ontem, né? E era o último dia do ultimato do Zelensk. O Zelensk deu um ultimato para Borarus para não permitir mais que os drones russos usem a infraestrutura de Béaros. E aí o encontro em Valdai começou eh eh há um tempo atrás e e tá durando ainda, tá até agora nesse encontro. Eh, não se sabe o que que tá acontecendo, se é o Putin brigando com Lukao, se é o Lukachenko brigando com Putin. Eh, tá muito estranho esse caso

aqui, né? O Putin quer que o Lukachenenko entre na guerra, ajude a Rússia abertamente e ainda faça ataques contra a Ucrânia para distrair os ucranianos, para forçar a Ucrânia a voltar, a botar soldados no, na fronteira norte, né? E só que o Lucasko não quer fazer isso porque ele já tá fraco lá na em Bélo. Se ele fizer isso, tá arriscado derrubarem ele lá, né? Só que ele tem que negociar também, porque ele sabe que se a Rússia resolver invadir Belarus, invade Belarus muito mais fácil do que invade a Ucrânia.

Belaros, ao contrário da Ucrânia, não modernizou suas forças armadas, ainda usa o padrão soviético, não tem equipamento ocidental, não tem nada. Então, se o Putin resolver invadir Belaros, meio que não tem o que fazer, né? E e além disso, Lucas fica vendo as refinarias pegando fogo em Moscou e fica não vou entrar, não vou embarcar nessa canoa furada, né? E parece que o a reunião entre o Putin e o Lukachenko já vai pro segundo dia. Lembrando que essa reunião tá acontecendo nos bunkers debaixo do que era a antiga mansão do Putin, né? Eles

demoliram a mansão. Pode ser que demoliram aquela mansão para dar mais segurança pros bunkers, né? Em tese, a mansão não deixava de ser uma uma maneira de você sair ou de ser atingido do bankker, ser atingido por um míssil ou alguma coisa ali, né? Então eles destruíram a mansão toda para preservar o bunker. E essa reunião é o maior bunker da Rússia, tá? Esse bunker em

Valdai que o Putin fica e que agora aparentemente ele não sai de lá e o Lukachenenko foi lá se encontrar com ele. O que que eles estão tramando ali, meu amigo? A gente não sabe. Pode ser o Putin programando a fuga dele da Rússia. Pode ser, né? A gente não sabe o nível

de de caos que tá acontecendo na na no topo lá da estrutura Rússia. Pode ser o Putin pedindo o Lukachenenko para entrar na guerra. Pode ser o Lukashenko cobrando do Putin, né, a unificação com a Rússia, com o Lukashenko comandando a Rússia. Não, não dá para descartar isso também, né? O que que vai acontecer nessa brincadeira, meu amigo? Eu não

sei. Vamos ver o que que vai vir disso daí, né? Bom, nesse meio tempo, os Estados Unidos colocou de novo sanções no óleo russo e e aí começou a surgir um monte de de ameaças russas, né? O pessoal de Linha Dura russo quer que o Putin abandone a os encontros, a diplomacia mediada pelos americanos e aumente a guerra na Ucrânia e não sei que lá e faça ataques não sei aonde. E aqui, ó, o pessoal tá dizendo aqui, eh, nossos inscritos perguntaram quando esses ataques contra a Crimeia e Sevastopol vão acabar. Ah, quando a

Polônia tiver sobre fogo nuclear, a Alemanha tiver sobre fogo nuclear, a gente tiver liberado os fascistas de Odessa, Nicolai, Vikive, Liv, Livov, [risadas] temos que destruir toda a Ucrânia, Europa e coisa e tal e Londres e Washington estiverem sob fogo nuclear. E aí, então você vai ter a paz em Sevastopol e na Crimeia. Não vai ter a paz em Sevastopol e na Crimeia, né? E continua aqui o aquela briga do Lavrov empurrando, dizendo que não, porque o acordo que foi feito com o Trump, é o que eu falo para vocês, é a última cartada que o Putin tinha nessa guerra era o Trump convencer a Ucrânia a entregar a guerra pra Rússia. Era a última cartada que o Putin tinha. O

Putin já sabia no passado que ele tava quebrado, que ele não conseguia manter a guerra mais, mas como o o Trump ganhou a eleição, ele ele usou a última cartada dele e a última cartada falhou. Então agora começa a pontação de dedo dentro da do governo russo, né? E aqui a o Lavrov falando aqui que antes do da do da do da do encontro no Alasca, o Witkof teve propostas, trouxe propostas de Trump para Moscou. Eu não duvido que isso tenha acontecido. E elas foram discutidas no Alasca e aceitadas e aceitas pelo lado russo. E agora o Rúbio

diz que não teve nenhum acordo. Isso não é uma coisa elegante. Ou seja, eu l por favor Rúbio, por favor Trump tem que ajudar a gente. Você é a nossa última esperança. Eu não duvido nada que o Witkof tenha feito propostas realmente interessantes pra Rússia. O Witkof é

Ruset, né? Agora e o que que é o resultado disso daqui? Eu não sei. O fato é que os Estados Unidos pulou fora da Rússia. Tá mais do que claro isso, né? Aqui, ó. A a briga entre o Rúbio e o

Lavrov mostra uma estratégia de apontar culpa de Moscou. Ou seja, os analistas estão dizendo que o que tá acontecendo no na cúpula do governo russo é apontação de dedo. Não, a culpa não é minha. Eu, ó, a culpa é dele lá. A culpa é ali, o problema é ali, né? O fato é o

seguinte, a culpa é do Putin que inventou essa invasão da Ucrânia absolutamente sem sentido, né? Bom, vamos ver o que que vai acontecer. Vamos acompanhar os desdobramentos. A minha visão é que o pessoal na Rússia já percebeu que o caldo entornou, né? Ferveu a tampa, né? Bom, ah, outra

observação, só pra gente concluir o vídeo aqui. Mais uma vez, ONGs e sites ligados à esquerda estão fazendo propaganda para levar brasileiras para construir armas na Rússia. Lembra que é muito estranho o papo? Só pode mulher, não pode homem. Entre 18 e 22 anos, ou seja, mulheres jovens e estão sendo levadas pra Rússia para trabalhar lá em Elabuga e construir armas na Rússia. E

eles falam que tem vários empregos. Você pode trabalhar como camareira, como motorista, como não sei que lá. Na prática vai todo mundo paraa produção de arma, tá? E os salários não são essas coisas todas. A região lá é é no meio do nada, é longe de tudo, na verdade, uma região industrial que as pessoas ficam praticamente isoladas lá. Então, tomem

cuidado de aceitar esse tipo de coisa. É trabalho escravo, sim, tá? Tomem cuidado o pessoal que vai lá. Eh, aqui, ó, e é o programa Alabuga Start. Isso já tinha acontecido há um tempo atrás e tinha até gente da direita fazendo propaganda para isso. Eu avisei aqui que isso era

roubada não fazer nesse tipo de coisa. Agora parece que os sites da esquerda tão fazendo esse tipo de coisa. É o que sobrou. É todo mundo saber que a esquerda aqui é ligada ao Putin, né? Aqui, ó. A oferta inclui promessa de bom

salário, moradia, formação técnica e coisa e tal, mas não menciona que o local de trabalho é uma das maiores fábricas de drones da Rússia, considerado um alvo legítimo pela Ucrânia, já foi bombardeado no passado e agora a Ucrânia tá bombardeando cada vez mais fábricas na Rússia. Tem cada vez mais capacidade de atacar fábricas na Rússia. Eh, enfim, espero que não aconteça, que as pessoas não aceitem esse tipo de encontro. Fica meu aviso, se você conhecer alguém da esquerda que tá pensando em pegar esse tipo de coisa, não faça isso, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.