---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-08: APÓS ATAQUE UCRANIANO a NOVOROSSISK, FROTA RUSSA do MAR NEGRO vai para o CÁSPIO"
video_id: umRf89c-rpU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=umRf89c-rpU
video_date: 2026-03-08T17:43:55+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2030570965629858242
  https://x.com/NOELreports/status/2030571938209231074
  https://x.com/NOELreports/status/2030402790120476870
  https://x.com/NOELreports/status/2030403484487397878
  https://x.com/NOELreports/status/2030585520019943795
  https://x.com/NOELreports/status/2030585342185656671
  https://x.com/NOELreports/status/2030571646499574172 
  https://x.com/NOELreports/status/2030605082778063224
  https://x.com/JayinKyiv/status/2030383012295365048 
  https://x.com/NOELreports/status/2030614749868687781
  https://x.com/NOELreports/status/2030302132776100084
  https://x.com/NOELreports/status/2030620366691766463
  https://x.com/NOELreports/status/2030584809408413930
  https://x.com/NOELreports/status/2030622977146982674
  https://x.com/NOELreports/status/2030601147015213262
  https://x.com/NOELreports/status/2030615180363657516
  https://x.com/NOELreports/status/2030405501117169788 
  https://x.com/NOELreports/status/2030604799385665947
  https://x.com/sgorlovki/status/2030392791012970565 
  https://x.com/ChurchillFella/status/2030167554640204188
  https://deepstatemap.live/#7/47.9935979/33.4643555
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2030386957092639173
  https://x.com/secretsqrl123/status/2030401012645711936 
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2030278263260553242
  https://x.com/polidemitolog/status/2030327623453413543
  https://x.com/Prune602/status/2030322363561038316
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-7-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2030633958338187552
  https://x.com/nexta_tv/status/2030523647798968645
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2030573534464950763
  https://x.com/Pyshnyy/status/2030610769184690420
  https://x.com/CatholicArena/status/2030188242801226034
  https://x.com/United24media/status/2030324606569996291
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2030131736814756037
  https://x.com/NOELreports/status/2030571282140434769
  https://soberano.news/estruturas-juridicas/epstein-planejava-criacao-de-um-bitcoin-russo-para-putin/#
---
A Ucrânia fez ataques aqui contra Armavir, um hub de petróleo, de de envio de petróleo viaduto aqui em Armavir e também outros ataques aqui em Belgorod e outras regiões aqui da Rússia, né? A gente tem formação também de ataques contra a Napa e Novo Rossisque. Mais uma vez Novorossisque sendo atingida aqui, né? A gente já falou que teve um ataque alguns dias atrás e vários navios foram danificados ali. Agora a gente tem a informação de que os russos estão mandando a frota russa do Mar Negro para o Mar Cáspio. [risadas]

Existe uma uma uns canais aqui que você entra aqui pelo rio Rostov aqui e tem uma ligação com o Mar CAS. Aqui dá para ir de navio pro Mar Cpio. Os russos estão mandando a frota russa do Mar Negro pro Mar Cpio, né? Lembra que eh ela ficava aqui em Sevastopol, né? E os ucranianos destruíram boa parte dela aqui. Aí fugiram para Novo Rossisque.

Agora os ucranianos estão destruindo aqui Novo Rossisque, aí estão querendo fugir agora pro Marcaspel, né? É só questão de tempo pra gente destruir ela lá no Marcasp também, né? Teve também, como a gente falou, ataques aqui em Belgorod e também nas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia. Continua o avanço ucraniano aqui em várias regiões nessa região por aqui. E mais uma vez a situação complicada pros russos aqui na região de tanto de e Kamianski quanto de Ruliapol, né? A

situação das comunicações na Rússia continua muito ruim, né? A proibição do Telegram só piora e descobriram agora que o Max tem um mecanismo para detectar VPN. O Max, vocês sabem, é o WhatsApp russo lá que eles estão forçando as pessoas a usar e é lógico, é uma máquina de espionagem de tudo, né? Quer saber tudo na sua máquina, inclusive se você tá usando VPN agora a gente tem essa informação também, né? Saiu hoje a primeira equipe ucraniana para o Oriente Médio, para ajudar os países do Golfo Pérsico a eh se livrar dos drones iranianos. Olha que boa notícia, né? E

teve ontem uma uma declaração do Putin no Dia das Mulheres e coisa e tal, que o Putin gasgou, tciu e não sei que lá. Era pro pessoal ter cortado essa parte da declaração dele, mas deixaram para lá. Ficou feio para caramba pro Putin. O pessoal já tá cagando pro Putin lá no Kremlin, né? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 8 de março de 2026, meio-dia aqui em Nova York, 6 da tarde lá em KIV no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram

sugeridas por a Rússia é um estado terrorista, dois gordos e um churros e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje

houve 119 drones e mísseis. Na verdade foram 89 drones e mais alguns mísseis aqui contra a Ucrânia, nos quais 98 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, uma boa quantidade aqui e mas infelizmente ainda teve 11 locais atingidos aí pelos mísseis e drones ucranianos, pelos mí drones russos na Ucrânia de ontem, né? Um desses lugares foi justamente um trem de passageiro que estava indo de Kiv em direção a Sume. Infelizmente foi atingido, 200 pessoas estavam a bordo.

Felizmente não houve mortos e feridos, segundo a reportagem aqui, mas o trem foi atingido. Deve ter dado uma dor de cabeça danada. O trem certamente saindo aqui de Kiv em direção a Sume, né, essa linha aqui e de trem, né? Eh, na Ucrânia o pessoal usa muito trem para tudo lá. Tudo lá se faz de trem, né? Bom, a

Ucrânia, por sua vez, atingiu a cidade de Armavir, que fica aqui em Stavropol, tá? E Armavir fica aqui. A gente já tinha falado desse ataque ontem, né? A gente sabe hoje que Armavir foi atingida e o que foi atingido ali foi um hub de gasoduto ou de óleo oduto, né? uma instalação que é usada para bombear combustível e um um oloduto principal ali para vagões tanques e ser enviado por ferrovia, né? Então tá aí uma um um

ataque ucraniano contra esse depósito russo por ali, né? Também a gente sabe agora que no dia 4 de março, portanto, alguns dias atrás, os ucranianos atingiram essa fábrica de nitrato de amônio em Kirov. A gente falou sobre isso aqui na época e a gente sabe agora que atingiu justamente a unidade de produção de amônia e isso tá confirmado. Então essa unidade tá fora de produção justamente evita que os russos produzam fertilizantes e explosivos, né? A amônia é usada para ambas as coisas. Também foi atingido a

região de Belgorod, tá? A planta de aquecimento e produção de energia elétrica foi atingida no dia 26 de fevereiro e isso teve uma destruição do da caldeira ali e danos significativos na saída da estação. Então, confirmando aqui, é outro ataque que já aconteceu há alguns dias e a gente tá confirmando os danos aqui, né? Também teve outras substações de potência atingidas em Belgoroide, mas isso daqui foi nessa noite. Então teve também ataques aqui. Essas explosões eh

azuladas aqui tipicamente são explosões de aqui você vê o míssil, né, antiaéreo russo tentando atingir os drones ucranianos, mas os drones ucranianos conseguem atingir a substação aqui, ó. Dá para ver esse essa explosão azulada que aparece aqui. Isso é típico de substação elétrica, né? também teve um alerta de drones sobre Novo Rossisque, Anapa e Gel Geledric, eh, ali na região de Crasnodar, na Rússia, né? Então, teve muita defesa antiaérea ativa ali. Os

ucrainianos fizeram um ataque, mais um ataque contra Novo Rossisque, né? O curioso é isso daqui, ó. O pessoal tá falando aqui que eh praticamente o pessoal nem lembra mais que a a Rússia teve uma época, uma frota russa do Mar Negro, foi dizimada em Sevastopol, né? Sebastópol, né, pelos ucranianos, quando os ucranianos usavam Sevastopol como uma base para essa frota, né? Sevastople é essa cidade ucraniana aqui que está temporariamente ocupada pelos russos. A

frota russa ficava nesse porto aqui, foi dizimada aqui. Aí o que sobrou dela os russos mandaram aqui para Novo Rossisque, né, que é esse outro porto russo aqui. É também um porto de água profunda, água quente, normal, né? Não é tão bom quanto o Sebastópol, tá? Mas é o que os russos têm na própria Rússia. Só

que a Ucrânia tem atingido seguidamente os navios aqui em em Novo Rossisque. E agora a gente tem a informação, seria melhor mandar esses navios vira o sistema Volgodon para o mar Cáspio, né? Eh, o Volga e o Dom. O Dom é uma um rio que chega ali no no Mar de Azove, no Mar no Mar Negro, né? E o o Volga, ele chega no Mar Cáspio e tem um sistema, tem canais que ligam um ao outro. Então você

consegue ir do Mar Negro até o Mar Cáspio através desse sistema Volgodon aqui eh para o Mar Cáspio, que para não permitir que o que sobrou da frota russa do Mar Negro seja destruída em Novoisque ali na região da Abcasia, né? É exatamente o que começou a acontecer depois desse último ataque ucraniano. Ah, o serviço de segurança destruiu as defesas antiaéreas na Crimeia e estão destruindo aeronaves ali nos campos de batalha e também estão atingindo os navios ali, né? Então, parece que agora os ursos estão fazendo isso, estão trazendo os navios agora, estão levando os navios para o mar Cáspio ali para fugir. E aí, ainda parte disso, os ucranianos destruíram um monte de coisa ali na base aérea de saque, na Crimeia temporariamente ocupada. Então, nessa

região aqui, ó, de Evupatória, que a base de saque fica aqui, ó. Essa base aqui, tá vendo? tem um formato bem característico ela, essa base aqui, ela é uma base militar, é usada pelo pelo exército russo e várias coisas foram atingidas aqui nas últimos nos últimos dias, né? Também os ucranianos, a gente falou sobre isso ontem, tá? Atingiram vários eh vários locais de de reparo de aeronave ali em Ivatória, tá? Então,

também aqui na região temporariamente ocupada, eu não sei se tá se referindo a esse aeroporto aqui de SAC, tá? Ou então é algum outro aeroporto aqui, porque tem um aeroporto aqui em Evpatória também, tá? Mas o fato é que parece que são eh locais de conserto de aeronave, tá? O pessoal faz reparo de helicópteros e drones e coisa e tal e os ucranianos atingiram aqui. Tá aqui a imagem da destruição desses eh dessa dessas atividades russas ali em evatória, né?

Os ucrainos também destruíram um depósito de armazenamento de drones Shahid 136, que é numa instalação de conserto de carro que tinha sido convertida para uso militar na cidade de Donetsk, né? Então já tinha falado sobre isso ontem, muita coisa explodida por ali, muitos drones foram foram pro espaço aqui, ó. Um míssil e foi um míssil, tá? Atingiu essa região ali temporariamente ocupada de Donetsk e destruiu esse armazém de drones ali na região, né? Além disso, os ucranianos também usaram eh mísseis para destruir uma outra armazenamento de eh de drones. Ou esse

era o mesmo? Não dá para saber aqui. Aqui tá dá tá vendo essa esse local aqui é no aeroporto. Tá vendo o antigo aeroporto de Donetsk? Aqui ó, isso daqui é o antigo aeroporto de Donetsk que tava sendo usado como um local de armazenamento de drones e que foi destruído. Acho que são coisas

diferentes, tá? Teve a garagem que tava sendo usada para drones e também o aeroporto de Donetsky usado para drones. As duas coisas foram atingidas pelos ucranianos e destruídas ali, né? Aqui, ó. Os ucranianos também destruíram um depósito de munição em Tormch, uma planta no aeroporto de Donetsk. É, é

mesmo lugar aqui do aeroporto. Então, eu acho que é a mesma coisa. Eles estão dizendo que é a mesma coisa. aeroporto, essa coisa de carro aqui tem tudo imagem dessa destruição aqui. Eu acho que é a mesma coisa aqui que eles atingiram tudo, né? Além disso, os ucranianos

destruíram uma um sistema de defesa antiaéreo Pantsira S1 e um BK16, um barco de assalto BK16. Esse barquinho aqui foram destruídos de ontem para hoje, né? Imagens de satélite mostram as operações especiais ucranianas destruindo um S400 numa posição aqui com eh com outros com outras coisas aqui. Esse aqui foi onde foi atingido o S400. Eh eh justamente as marcas dele estão aqui, ou seja, foi destruído quando tava sendo guardado aqui dentro desse desses armazéns, né? Falando sobre a linha de

frente, os ucranianos destruíram um tanque, um veículo blindado e dois quadriciclos ali do da quadésima brigada marina e russa que estavam avançando na direção de Ruliapoli. Mais um assalto russo que não deu certo ali, né? Ao contrário, os ucranianos continuam avançando ali próximo de Rulia e tomando essas áreas novas que estão aqui eh eh avançando nessas cidades aqui de Solodic e também aqui em Novogriorívica e também Novo Micolaivica. Aqui os ucranianos entrando nessa cidade. Repara como é que já tá formando um monte de eh de área aqui eh eh com eh com os russos isolados, né, nessa região aqui, né? E

continuam os avanços aqui em Ivanívica, na região de Dombais. Então, boas notícias paraos ucranianos aqui, né? Na linha de frente, fora isso, nenhuma grande novidade, né? Agora, em Moscou, eh, garotos de 14 anos de idade esfaquearam cientistas que estavam trabalhando no Orestnic, segundo a imprensa russa. Junto com seu amigo, um garoto de 14 anos atacou dois empregados do eh da empresa Instituto de Pesquisa Polios Stelmac. Eh, enquanto o garoto de

14 anos estava esfaqueando o cientista, seu amigo filmou isso na câmera, né? O garoto disse aos pais que ele estava fazendo uma operação secreta para os serviços especiais russos e que iria receber 1 milhão de rublos como recompensa do Putin por isso, né? O garoto está na detenção pré eh pré julgamento, né? Ou seja, infelizmente os cientistas russos sobreviveram. Evidentemente, isso daqui foi uma uma ação do serviço secreto ucraniano, né?

Convencer o garoto que na verdade era o serviço secreto russo e que ele tinha que atacar o cara lá, ia receber 1 milhão de rublos e coisa e tal. E bom, é, né? O garoto caiu nessa. Infelizmente isso acontece na Ucrânia também, tá? De vez em quando alguns garotos ucranianos caem nessa nesse tipo de lorota feito, falado pelo serviço secreto russo, dizendo que, na verdade, é para ajudar a Ucrânia, que tem que fazer uma operação, não sei que lá.

Eh, eh as primeiras novidades sobre a Rússia e as tropas que estão chegando, né? O David D traz pra gente aqui a tradução. Eh, o pessoal militar das forças aeroespaciais em Tectim e Bessalovka estão ali por vão ficar ali por mais se meses, né? A expectativa que haveria para a substituição e rotação desse pessoal acabou, ou seja, o pessoal foi enviado para a região de Cursk. eh eh o pessoal das forças aeroespaciais continuam sendo enviadas para Cursk, para eh a região de batalha e não é uma rotação, é eh eh eh isso é reforço. Você

tá sendoado para reforçar a região lá, porque tá morrendo muita gente, precisa de reforço nas posições ali, né? Não é a primeira vez que essa força aeroespacial tá sendo colocada, sendo ferrada, né? é o termo que ele usa aqui, eh, sem rotações, ou seja, fica mantendo o pessoal ali porque a Rússia não tem pessoal para rotacionar. Essa é a situação de pessoal dos russos, né? O governo russo jogou outra outro golpe contra o pessoal que usa Telegram, né?

Ele declarou agora que toda propaganda no aplicativo eh tem sido ilegal desde o dia 1o de setembro de 2025. Ou seja, qualquer blogger militar russo que fez propaganda no Telegram vai ter que pagar multa de até 500.000 rublos, né? por cada propaganda que foi feita no Telegram. Então isso é uma coisa complicada porque é uma é uma multa retroativa, coisas que eram proibidas, que são proibidas agora, mas que fic ficaram proibidas nesse setembro passado. Então o pessoal vai ter que

pagar multa por isso, né? Eh, além disso, o pessoal descobriu que o mensageiro Max, que é o o WhatsApp novo que a Rússia desenvolveu e que tá forçando as pessoas a usar, eles estão querendo proibir o Telegram para que as pessoas usem o Max, né? E é lógico, o Max é uma ferramenta de espionagem. É basicamente um hat, né? Para quem não sabe, hat é um e remote access e eh troj, né? Um trog de acesso remoto

remoto que permite que um hacker faça qualquer coisa no seu celular. Praticamente tudo ele pode ver ali, né? O Max é basicamente isso e ele contém um módulo que detecta VPN fazendo buscas em vários IPs e serviços de geolocalização, tanto a tanto na Rússia quanto estrangeiros. eh, ao mesmo tempo checando acesso a domínios bloqueados acessados pelo WhatsApp e pelo Telegram. Então, ou seja, é uma ferramenta de espionagem mesmo para saber se você tá fazendo alguma coisa que o governo russo não gosta, né? E é obrigatório, não tem

alternativa. E um dos satélites, no meio dessa confusão toda, você sabe, a Rúsa tem chaveado do da Starlink para satélites de alta órbita de comunicação, né? E um desses satélites acabou de falhar, tá? O Express AT1, que é um satélite, teve um acidente no dia 4 de março, estranho, né? Um acidente, né? E

pode ser considerado perdido pela comunicação russa, ou seja, menos um satélite que os russos podem usar. Veja, eh, o comunicação por satélite é muito pior do que a Starlink. É muito ruim mesmo. A Starlink tem satélite, mas são satélite de baixa órbita. Esses satélites são satélites de alta órbita.

Um satélite faz muito mais diferença nesse caso, né? Faz muito mais falta um satélite em alta órbita do que em baixa órbita. E a Rússia tava usando isso e agora perdeu o satélite, né? Muito estranha essa história de perder um satélite, um acidente que perdeu um satélite, né? Mas enfim, mais boas notícias aí. O pessoal na linha de

frente vai ter mais dificuldade ainda. O Instituto para estudo da Guerra fala aqui sobre o comando militar russo que está eh recolocando as tropas de elite do VDV e das infantarias navais, né, dos marines, né, eh, tirando da região de Pokrovsk e colocando na região de Zaporíia para tentar conter os ucranianos que estão avançando ali em Zaporíia. Então, isso daí é uma dica. Vamos ver o que que vai acontecer nos próximos dias, né? O primeiro grupo de tropas ucranianas especialistas em eh ataque de drones eh iranianos saíram para o Oriente Médio para treinar o os países do Golfo em contraataque de drone lá na na região, né? Disse o Zelensk,

né? É bem interessante esse tipo de coisa, né? Porque o pessoal tem que ter tradutores de ucraniano para a língua que tiver lá no país do Golfo, né? Mas se eles conseguem arrumar, né? Então vão fazer, vão treinar as equipes lá dos países do Golfo a conter os os eh os mísseis russos iranianos, né? Os

drones russos iranianos. Olha que engraçado isso daqui. O o Putin tava fazendo um comunicado do dia das mulheres, né? Hoje é dia das mulheres, aliás, parabéns às mulheres pelo dia das mulheres, né? E o Putin estava fazendo um comunicado e olha só.

Можнографировать? Да, вы знаете, давайте-ка я ещё раз скажу, потому что решила решила. Да, давайте чуть не не закашлялся. Много говорил очень сегодня. Может принести? Нет. Хорошо.

Problema é de junta, meu amigo. Junta tudo e joga fora porque já tá já tá passando o prazo de validade, né? Mas o mais engraçado é que publicaram isso, né? Ou seja, era para ser um pronunciamento, era para cortar, né? A parte da da tosse, evidentemente, não cortaram, publicaram a coisa inteira. Aí

o pessoal tá cagando pro Putin já essa altura, né? A Hungria ainda não devolveu o carro forte com os 80 milhões de dólares, né? é 80 milhões de dólares e 35 milhões de euros, ou seja, dá um total de 80 milhões de dólares, mais ou menos isso aqui. Ou seja, roubaram o dinheiro ucraniano na cara dura para tentar fazer propaganda eleitoral. Um absurdo. O time do Ohad Bank, que é o

banco ucraniano, ele já tá seguro, já tá em casa. E e agora nós vamos fazer a investigação do que que aconteceu. É o que tá dizendo aqui o Andre Prishtney, né? Mais algumas coisas curiosas no dia de hoje, né? Ah, infelizmente os russos destruíram a Igreja Católica na região dos territórios temporariamente ocupados da Ucrânia, né? Você sabe, catolicismo é

muito forte na Ucrânia. A Ucrânia é é a igreja principal lá é a igreja ortodoxa, mas eh a igreja católica também é muito forte lá. Judaísmo também é muito forte. Tem muito muçulmano também na Ucrânia. É uma um país bem diverso do ponto de vista da fé, né? A Rússia tem tentado

eliminar a Igreja Católica na região temporariamente ocupada. É curioso isso, porque a Rússia acusa a Ucrânia de destruir a religião na Ucrânia. Não, porque a Ucrânia proibiu a igreja ortodoxa, não sei que lá. Não, a Ucrânia proibiu o patriarcado de Moscou. Não é o mesmo que proibia a igreja ortodoxa. A

fé ortodoxa no patriarcado da Ucrânia, no patriarcado de Kiv, continua operando na Ucrânia normalmente. Só o patriarcado de Moscou que foi proibido, né? As igrejas ortodoxas, diferente da Católica, a Católica tem um papa só que manda em todos os católicos no mundo, né? A igreja ortodoxa tem vários patriarcas, né? Os patriarcados aí tem o da Ucrânia, tem o de Moscou, tem o da Sérvia, tem o da de Constantinopla, tem vários, seriam como se fossem vários papas, né? E então eh o que proibiu-se

foi a referência ao patriarcado de Moscou, o que é mais do que justo, né? Outra coisa, saiu essa informação aqui interessante na United 24 mídia, que é uma mídia ucraniana, né, sobre a espiã Alissa, né, que é uma espiã russa nos Estados Unidos que encheu a cara e começou a falar um monte de coisa, um monte de besteira, entregou um monte de coisa eh do do Kremlin lá nessa nessa coisa, né? Muito interessante isso daqui, ó. E aí ela mandou aqui, ó, um monte de mensagem bêbada, né? Trunk texting é um problema, realmente, né?

Mandar mensagem quando você tá bêbado é um problema. Mandou mensagem para o cara do FBI que tá investigando no caso. Caramba, que lambança que essa mulher fez, né? Bom, a polícia na Europa tá investigando uma rede de serviços russos que tem mandado eh brinquedos sexuais para a Europa com explosivos, né? 22 pacotes suspeitos foram foram identificados, né? O pessoal manda isso

pra Europa com a ideia de explodir e causar danos para as instalações europeias. Guerra híbrida da Rússia, né? O Witkof disse, pediu pra Rússia não compartilhar a inteligência com dos alvos americanos com o Irã. Eu vou te falar um negócio, é muito inocente. Por favor, Putin, por favor, não compartilha inteligência com Irã, não, Putin, por favor. É muito patético

esse time do Trump, cara. Eu vou te falar uma coisa, né? Olha só, parece que o Epstein na nos e-mails do Epstein tava planejando um Bitcoin russo, né? Fazer uma versão do Bitcoin russo pro Putin, né? Olha só, sabe o que que é a tal da do Brickpay que eles estão falando aí, que é o a moeda dos bricks, não sei que lá, é uma criptomoeda. Eh, e toda

criptomoeda, de certa forma, é uma cópia do Bitcoin, né? O Bitcoin é a criptomoeda original, as outras são cópias do Bitcoin e justamente feita pelos bricks, né? Ou seja, é isso que é o plano que o pessoal que tá entusiasmadíssimo com Brickpay, aí vocês tão usando a ideia do do Jeffrey Abstein, tá? Só para vocês saberem. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.