---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-22: POR QUE UCRÂNIA atinge PORTO de TAMAN na RUSSIA que não é um PORTO IMPORTANTE?"
video_id: -gc_oEsKTbU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-gc_oEsKTbU
video_date: 2026-01-22T14:15:00+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2014253533093044237
  https://x.com/PowerUpUkraine/status/2013961495072170237
  https://x.com/kimhvik2/status/2014036121152295102
  https://x.com/NOELreports/status/2014072477320716295
  https://x.com/NOELreports/status/2014075617721962673
  https://x.com/TTheBattlefield/status/2014038296268026366
  https://x.com/UKikaski/status/2013977382953038210
  https://x.com/NOELreports/status/2014103419259064789
  https://x.com/NOELreports/status/2014057007842570245
  https://x.com/NOELreports/status/2014293844917981546
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2014242858392330738
  https://x.com/NOELreports/status/2014294589088186474
  https://x.com/NOELreports/status/2014254192722952281
  https://x.com/NOELreports/status/2014073617663791307
  https://deepstatemap.live/#11/48.3112862/37.3658752
  https://x.com/Kyrylo_Budanov/status/2013938637872791927
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2014086937963798629
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-21-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2014270605042893091
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2014257102005404082
  https://x.com/WhiteHouse/status/2014298110911025251
  https://x.com/PauloSpitzbarth/status/2014120679185035690
  https://x.com/JayinKyiv/status/2014258543659032733
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2014275922686304359
---
Os ucranianos fizeram um ataque aqui no porto de taman aqui no sul da Rússia. Eh, havia gente achando que o ataque era na Ponte da Crimeia, né? Todo mundo esperando a Ponte da Crimeia cair, né? Mas não foi a ponte da Crimeia, não foi aqui em Tamã, nesse porto aqui que já foi atacado algumas vezes, né? Os ucranianos estão com realmente focando em destruir essa base. Eles devem ter

alguma informação sobre o que que tá sendo, o que que tá acontecendo aqui, porque não é um porto tão grande aqui dos russos, não, mas ele tem sido atacado seguidamente pelos ucranianos, né? Ou talvez, talvez seja simplesmente uma um treino, né? Estão treinando atingir o porto de taman aqui, porque, né? Se você atinge o porto aqui, você atinge a ponte aqui, né? Que é do lado, né? Então, talvez seja só treino. Pode

ser isso também. A gente tem mais informações sobre o ataque em Baltv aqui na eh na região temporariamente ocupada da Ucrânia ontem, como a gente tinha falado no vídeo de ontem também, muitos russos mortos. Parece que foi uma catástrofe mesmo. O pessoal tava armazenando muita munição ali, quando teve as as explosões secundárias, acabou atingindo muita gente por lá, né? Fora isso, nenhuma mudança na linha de frente. E a gente tem a notícia de que o

Trump topou fazer parte do, entre aspas, conselho da paz do Trump, né? Ou seja, o Putin vai ser um conselheiro da paz. Olha que coisa bonita, que coisa fofinha, né? Bom, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 22 de janeiro de 2026, 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as

notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por ficar 15 anos sem concurso e posses, nome sem nome legal e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. De ontem para hoje, as os russos lançaram 94 drones contra a Ucrânia, dos quais 80 foram derrubados. Mais uma vez, a defesa antiaérea ucraniana tem conseguido taxas muito altas de derrubada de drones e mísseis ali, né? Porém, a cidade de Kiv e outras cidades ucranianas estão com problema de falta de luz e de aquecimento, né? Então, parece que tem um monte de ajuda indo para eh para para a Ucrânia eh de um um grande conjunto de geradores aqui.

O pessoal tá preparando para mandar um monte de conjuntos de geradores para tentar mitigar o problema da Ucrânia, né? Inclusive, tem uma frase interessante do Kilog, a gente vai falar sobre ela daqui a pouco, sobre isso, sobre esse inverno rigoroso que tá acontecendo na Ucrânia nesse momento. A gente tá no auge do inverno lá, ainda tem mais ou menos um mês aí de de com temperaturas muito frias lá na Ucrânia, no final de fevereiro a gente espera que a coisa comece a melhorar, né? Enfim, eh, e depois disso eu acredito que a Ucrânia tem um caminho aberto para fazer uma contraofensiva muito significativa esse ano, né? Bom, por enquanto a Ucrânia fez ataques contra o terminal de Tamã na região de Crasnodar. Você pode

ver aqui um monte de coisa explodindo aqui. Tão falando que foram mísseis, tá? Eh, provavelmente o Neptune ou então algum outro tipo de míssil. Mais uma vez a dúvida, né? Eh, tem muita gente criticando aqui no na no na no espaço de informação aqui do Twitter a escolha desse terminal do de tamã aqui para eh eh a Ucrânia atingir, né? Alguns dizem

que é porque o terminal é um terminal pequeno, não é um grande terminal da Rússia e eh ele eh não exporta nada que seja muito crítico para o exército russo. Ou seja, a Ucrânia tá atingindo alguma coisa que, em princípio não tem um valor estratégico tão grande assim no final das contas. Poderia estar usando esses mísseis e esses drones em outras outras instalações que seriam muito mais críticas, né? Eu não sei quem tá certo nessa história. Eu acho que os ucranianos sabem o que estão fazendo, né? Eles t, eles certamente tem mais

informações do que a gente. Então eles podem saber de alguma coisa que a gente não sabe sobre esse terminal. Então eles podem est e eh e embora teoricamente seja um terminal pequeno que exporta pouca coisa, ele pode estar sendo usado, por exemplo, para abastecer a Crimeia com combustíveis. Lembra que os ucranianos tiveram um trabalho enorme de destruir esse outro terminal aqui em Cavis, que era o principal terminal para abastecer combustível na Crimeia, né? Os russos não usam mais a ponte da Crimeia para transportar combustível desde do ataque que teve em outubro de 2022.

Então eles têm que atravessar via balças o combustível para Crimeia. E usavam aqui os ucraanos destruíram esse esse terminal aqui completamente, não podem usar mais aqui. Talvez eles estejam usando esse terminal de cá para exportar combustível para Crimeéia. Talvez seja só isso. E os ucranianos querem garantir mais uma vez que, né, e que não seja possível esse tipo de coisa. o abastecimento da

Crimeia para fazer um cerco efetivo e eventualmente retomar a Crimeia, ele precisaria realmente conseguir cortar a relação da Rússia com a Crimeia aqui. Pode ser isso, né? Mas pode ser uma outra coisa também, né? Que já eu vi outras pessoas sugerindo. Veja, esse caso aqui, ele é muito perto da ponte da Crimeia em si. Eh, se você pretende

atacar a ponte da Crimeia, eu já expliquei para vocês que derrubar uma ponte não é uma coisa fácil, tá? Não vai bastar acertar um míssil na ponte da Crimeia e ela cair. Não, não vai ser. vai ter que ser uma saraivada de mísseis para conseguir causar dano suficiente. Essa ponte ela é muito reforçada. Essa

região aqui é uma região de terremoto, então ela tem uma estrutura muito maior do que a necessária para uma mera ponte. Então pra Ucrânia derrubar a ponte da Creméia vai precisar de muitos mísseis acertando o mesmo lugar. E eh eh o ponto todo é, talvez isso aqui seja conveniente, justamente porque é uma maneira de você estudar as defesas antiaéreas russas na região. Você ataca esse terminal aqui e vê como é que os russos se defendem, né? Inclusive teve aqui na cidade de Kert, teve defesas antiaéreas aqui eh eh aparecendo aqui tentando derrubar esses mísseis, né?

Então, podem ser essas duas opções. Eu acho que o mais provável é que realmente eles estejam eles e os russos estejam usando isso daqui para abastecer a Crimeia de gasolina e com isso e por isso que esteja sendo atacado aqui esse terminal aqui de taman, né? Bom, um incêndio muito grande, acertaram, tá? Seja lá o que for que os ucranianos visavam ali no terminal de taman aqui, ó. Aqui tá mostrando o momento do impacto ali no porto de de gás ali de taman.

ou dá para ver aqui o pessoal tentando atirar, né? Tentando derrubar o drone ou míssil que tá vindo aqui, né? Vocês estão dando tiro pro alto? Provavelmente era um drone aqui, né? Mas tem gente falando que foi míssil, que foi aí, ó.

>> Oi, Bad. >> É, >> atingiram alguma coisa, sem dúvida alguma atingiram alguma coisa ali, eh, no porto de tamã, né? Aqui mais imagens mostrando aqui a fumaça no porto de tamanã ali atingido aqui, ó. Em algum momento o pessoal chegou a pensar que poderia ser o alvo a ponte da Crimeia em si, né? Neste momento, forças ucranianas lançaram mísseis Neptune e drones e a jato em direção à ponte da Crimeia na região de K, né? Então isso daqui e o

pessoal tava na dúvida se era, tá todo mundo ansioso para derrubar a ponte da Crimeia, né? Então olharam isso aqui, mas na verdade foi para essa esse porto de taman aqui que foram as bombas, né? Bom, falando sobre os alvos ontem, né, o vídeo do ataque ucraniano na usina térmica de Oriol na Rússia ontem, né, de de ontemontem para ontem, eh, parece que teria sido feito com míssil flamingo, né? Poderia ter sido feito com míssil flamingo. Não, não tá confirmado isso.

Alguns estão dizendo que seria, isso aqui seria um próprio míssil das defesas antiaéreas russas, que vocês sabem, eles atingem coisas na própria Rússia o tempo todo, né? Mas eh não sei, pode ser que seja o primeiro uso do do míssil Flamingo contra a Usina lá em Oriol, né? Vamos ver se a gente tem mais informações sobre isso. A gente também teve informação do ataque ontem em Debalt, né? Vocês lembram, ontem os ucranianos atingiram um depósito de de munição em Debalt, é na região temporariamente ocupada de Lhansk, ali na no Dombais.

E você pode ver aqui uma a imagem, né, da região. Isso aqui é seria o local onde os russos estavam armazenando a munição, né? E e aqui uma visão da área, como é que ficou? Ou seja, realmente foi uma explosão muito grande. A gente não sabe o que mais tinha aqui e realmente era numa numa região residencial. Você pode ver que tem um

monte de casa aqui. Isso deve ter dado uma merda federal aqui, infelizmente, né? assim, eu lamento muito se civis acabaram atingidos por isso, mas o absurdo aqui nesse caso é os russos guardarem munição aqui no meio da cidade, né? E certamente isso daqui tava sendo usado para objetivos militares. Deveria, deve ter muitos soldados russos aqui. Acabou que a explosão deu uma

limpada na área aqui, né? Então isso daqui é a visão que o pessoal tem agora. Ainda não é uma imagem de satélite de alta resolução, mas já dá uma visão do tamanho da explosão que foi ali. E aparentemente foi realmente muito grande, né? E parece que teve mais ataques ucranianos na região temporariamente ocupada de Donetsk de ontem para hoje, tá? Então esse ataque aqui em Debalt foi

de anteontem para ontem, mas de ontem para hoje também teve mais ataques ali em algumas outras regiões ali em Dombais. Aqui não está claro ainda o que e onde foi exatamente atingido, mas mais uma vez uma explosão muito grande aqui, aparentemente de um depósito de munição, né? Dá para ver aqui um monte de explosões secundárias, né? Bom, o estado maior das forças ucranianas dizem que os os ucranianos atingiram vários alvos essa noite, inclusive o terminal de tamanã ali na região de Crasnodar, que costuma suprir as os militares russos, né? Explosões e incêndios se seguiram confirmando o ataque ali. O dano total

ainda está sendo verificado. Ah, as forças ucranianas também atingiram uns radares de defesa antiaéreos na região temporariamente ocupada da Crimeia. Aí tem uma lista de radares antiaéreos aqui. É aquilo que eu falo para vocês, ultimamente os ucranianos têm focado muito em destruir defesas antiaéreas, né? Vamos ver se se conseguem abrir caminho aí para um ataque mais interessante aí no futuro. Eh, outros

ataques aconteceram num depósito de drone na região temporariamente ocupada de Herson e também um posto de comando próximo de Selidov e uma depósito de munição e debout seve. Desses todos aqui, a gente só ficou sabendo do depósito de munição e de Balticev, porque lembra, nem sempre a gente tem as as imagens dos ataques ucranianos, né? Ou seja, às vezes o ataque acontece, mas se ninguém filmar, ninguém falar nada, né? Só quando o Estado Maior ucraniano fala que fez o ataque, que a gente fica sabendo, não tem como saber de outra forma, né? Bom, falando sobre a linha de frente, eh os ucranianos continuam fazendo ataques aqui, tentando eh eh evitar avanços russos, né? Então os russos têm tentado

avançar, continuam tentando avançar naquele esquema de infiltração, né, ali na linha de frente, mas sem muito sucesso, tá? Acabam morrendo em grandes números, né? Aqui também mostra alguns eh alguns equipamentos russos sendo destruídos por operadores de drones ali na região de Mirnograde e eh bastante coisa destruída aqui também pelos drones, né? Esses vídeos todos, se você quiser ver em detalhes aqui, é que eu não posso mostrar. O pessoal às vezes reclama: "Ah, você não bota o vídeo inteiro na tela". Problema é o YouTube,

cara. Se se ficar mostrando muito esses soldados aqui, as explosões e coisa tal, o YouTube e bloqueia a monetização do vídeo. Mas os os links estão todos na descrição do vídeo, se você quiser ver o vídeo em detalhes, isso é mostrado lá, né? E eh em Pokrovsk, as tropas ucranianas capturaram três eh pessoas da infantaria russa depois de eh eh de movimento ser detectado lá do do inimigo, né? Então, os russos estavam tentando avançar ali na região de Pokrovsk e continuam tentando avançar na região de Pokrovsk. mas foram eh

repelidos pelos ucranianos ali, né? Além disso, as tropas ucranianas destruíram dois bus, né? Dois sistemas de defesa antiaéreos russos, buook M2 e M3, num único dia na no Fronte Norte, é ali, é perto de Cursk, ali em na região de Sum, né? Identificaram esses sistemas e eliminaram eles, estavam escondidos nas florestas, né? Mas apesar dessa movimentação toda, se você olhar a linha de frente aqui na Ucrânia, de ontem para hoje, não tem mais uma vez nenhuma grande diferença. Teve algum avanço

aqui. Eh, deixa eu ver se dá para ver aqui o avanço aqui nessa região. Eh, não teve alguma coisa aqui, ó, perto de Mirnograde aqui, mas muito pouca coisa, praticamente nenhuma mudança eh de ontem para hoje aqui na linha de frente, né? O Budave tinha falado sobre um a possibilidade de acabar a guerra, né, ou de uma solução diferente paraa guerra, né? Agora tá mais claro aqui o discurso dele inteiro. É interessante a gente ver

porque realmente ficou uma frase muito no ar do Budaov. O Budave agora é o ministro, é o é o chefe do gabinete do Zelensk, ou seja, é um cara muito importante dentro do governo, né? Então olha só, isso aqui foi o total que ele falou, né? Eh eh isso foi numa entrevista que ele deu em Davôz, na Suíça, no Fórum Econômico Mundial. A paz na Ucrânia não virá amanhã, mas nós estamos caminhando em direção a ela e eu estou otimista, eh moderadamente otimista. Eh, a minha essa foi a minha

resposta a voz para a pergunta do moderador que questionou durante o painel. Eh, eh, existe uma um caminho para paz na Ucrânia por força ou por um acordo, né? Então, o que ele disse é o seguinte: antes de mais nada, nós precisamos eh olhar de forma sóbria para a realidade. Hoje nós estamos numa na guerra mais sangrenta desde a Segunda Guerra Mundial, desde 1945. Eu espero que nós de fato eh estejamos no caminho para uma solução disso. Nós estamos caminhando e

apesar de ser mentira e prometer que a paz seria mentira prometer a paz amanhã, mas esforços muito grandes estão sendo feitos para chegar nisso. Eu tenho que claramente definir a situação que nós estamos agora. Eu usaria o termo e otimismo cauteloso, né? Um otimismo, né? Moderado, né? Muitos dizem que a Ucrânia

deveria ter uma cadeira na mesa de negociação, né? Porque tem muita gente criticando que os Estados Unidos estão negociando com a Rússia. Que história é essa? Não é paraos Estados Unidos negociar com a Rússia, é a Ucrânia que tá que tem que negociar, né? Mas ele diz aqui, ó, que de fato nós já estamos nesse processo e esse processo não irá acontecer sem nós. Se tem negociações

dos americanos com os russos, é com autorização ucraniana. Em particular, nós temos feito um trabalho substancial com representantes do time do Trump, né? Nós entendemos que é impossível falar com a Rússia de uma posição de fraqueza. É por isso que nós continu mantemos a unidade e assistência de nossos parceiros como algo crucial para nós, das armas até a influência política da nossa comunidade. Eh, disputas entre parceiros apenas ajudam as os inimigos, né? Ele tá falando aqui, evidentemente,

do caso da Groenlândia. Tá claro para todo mundo que esse esse movimento do Trump de dizer que vai invadir a Groenlândia e coisa e tal, o principal objetivo disso era separar o o fazer com que a Europa se preocupasse menos com a com a Ucrânia para ajudar o Putin ou para forçar a Ucrânia a aceitar uma paz de merda do Trump, né? E e não funcionou, já viu que não funcionou. E bom que já resolveu a questão da Groenlândia também, né? Aparentemente, eu fiz até um vídeo sobre isso lá no canal OneCapso, aparentemente já tá, já há uma, pelo menos uma, um, uma estrutura de acordo para resolver a questão da Groenlândia. Eh, sobre a

Rússia, por si só, eh, a retórica já há 12 anos sobre a ameaça da OTAN continua a principal justificativa pra agressão. Porém, durante esse tempo, os russos eh se levaram a outra armadilha, né? Se colocaram em outra armadilha. Quanto mais fortte as sanções se tornam, mais a Rússia cai nas mãos da China, né? Nós estamos agora testemunhando a, de fato, a absorção da Federação Russa pela China. Sim, Beijim não tá suprindo a

Rússia com unidades de uso eh militar, né? eh e eh armas bélicas propriamente dito. Isso é um fato. Porém, eles estão de forma muito eh inteligente explorando a fraqueza russa e absorvendo eles economicamente e fortalecendo a sua influência política. Os russos entendem isso e isso é doloroso para eles. E sabe

que historicamente a Rússia e a China nunca foram muito amiguinhos, né? Embora fossem comunistas e coisa tal, sempre tiveram uma relação meio de amor e ódio a a China e a Rússia, né? Durante a época soviética, a Rússia e sempre considerou a China um uma um comunista júnior, né? Um negócio menos importante, um parceiro pequenininho do comunismo, né? E na época a China criou uma uma um certo eh eh uma certa briga com isso, né? Ficou ofendida por pore por esse

tratamento subsidiário, né? A China era naquela época subsidiária à União Soviética. Agora a coisa se mudou. Agora a coisa mudou. Agora, graças à idiotice do Putin, né?

ia que tá virando um acessório da China, né? Nós não precisamos meramente acabar com a guerra, precisamos de paz, garantias de segurança e um claro plano para a reconstrução da Ucrânia. Nós estamos movendo adiante glória a Ucrânia. Então, repara que foi muito menos eh eh digamos dramático do que o pessoal fez crer ontem. Na verdade, o discurso dele só reforça aquilo que a gente sabe. O grande objetivo da Ucrânia

nesse momento é sobreviver ao inverno, é chegar do outro lado com capacidade de atacar. E aí vamos ver o que que acontece no resto do ano, né? Guerra de atrito é isso, quem sobreviver mais tempo ganha, né? E eh olha aqui o que falou o Kilog, né? O Kilog, vocês sabem, era o enviado do Trump para a Ucrânia no início dessa guerra. Acabou sendo eh escamoteado

porque o Putin quis tirar ele em favor do Witkof. Mas tá aqui, ó. Ele falou o seguinte: "Eu entendo que o inverno é duro, mas se a Ucrânia sobreviver esse inverno, janeiro, fevereiro, chegar a abril, a março e abril, a vantagem vai estar do lado da Ucrânia, não da Rússia", disse o Kilog, né? Eu acho que Putin chegou a um ponto psicológico em que ele realmente não consegue deixar a situação, porque se ele fazer, se ele fizer isso, ele simplesmente encerrar a guerra, ele vai admitir a falha. E o que ele fez de fato foi uma falha, né? Se

você olhar a quantidade de território capturado, é realmente mínimo, né? eh que log expressou a esperança por uma um resultado favorável das conversas de paz eh no quando for possível restaurar a Ucrânia, né? Eu espero que a o dia da independência, esse esse verão, a paz irá reinar no nosso país", disse o Kilog. Ou seja, ele tá esperando que até 4 de julho, que é dia da independência lá nos Estados Unidos, no verão de 2026, teremos já uma paz nos Estados Unidos e por consequência na Ucrânia e na Rússia. Será que a gente vai estar nesse momento, né? Tomara, tomara que sim.

Espero que sim. Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala sobre os encontros que eh houve entre oficiais ucranianos e americanos nos dias 21 e 22 de janeiro e com o presidente eh Putin vai acontecer agora do dia 22 para continuar a operação, né? Continuar essa negociação. Então continuam as negociações entre Ucrânia e Rússia intermediadas pelo time americano. Eu não acho que vai ter nenhuma solução agora. Quem tá forçando

uma solução agora é a Rússia. O Putin quer terminar agora a guerra porque ele quer que a Ucrânia, ele ele acha que a Ucrânia tá fragilizada, que o pessoal não tá aguentando, tá passando frio, não sei que lá, temos que aceitar de qualquer jeito, a paz de qualquer forma. É isso que o Putin espera. Mas o povo ucraniano é bastante resiliente e não vai fazer isso agora. E uma vez passado o inverno, ou seja, mais um mês aí que a gente tem de inverno, eu tenho certeza que a situação será totalmente feita. Aí

sim será possível negociar uma paz justa, né? Bom, ã, o Zelensk acabou de chegar na Suíça, ele também vai fazer parte dos encontros lá no Fórum Econômico Mundial e vai se encontrar com vários parceiros, conversar com muita gente e importante, tem um encontro com o Trump hoje às 14 horas, tá? Eh, vamos ver se sai alguma coisa disso daqui. Sempre que o Zelensk conversa pessoalmente com o Trump, ele consegue mover o Trump um pouco mais pro nosso lado. O Zelenski é um cara muito convincente, é um cara que tem uma capacidade de comunicação muito boa, né?

Vamos torcer para para a gente ter uma aproximação aí do Trump com o Zelensk nesse nesse encontro de Davis, né? E bom, o outro grande assunto é o a assinatura do Conselho da Paz lá do Trump para Gaza, né? E de novo eu falei para vocês, eu acho que realmente o que o Trump conseguiu na faixa de Gaza é fantástico. Ele conseguiu libertar os reféns de Israel que estavam eh presos pelo Ramaz. Isso é uma coisa ótima. É,

conseguiu um acordo, né? parou a guerra em Gaza. Assim, tá, de vez em quando ainda tem algum incidente ou outro, mas a coisa realmente e sossegou ali em Gaza. Isso realmente é fantástico. Agora ele, o problema desse Conselho da Paz que ele tá propondo é porque pelo que eu entendi, ele tá querendo transformar isso no Motan 2.0. Eu já falei sobre

isso no vídeo ontem lá no aqui no canal Mundo em Revolução, né, o vídeo de Israel de ontem. Isso é uma coisa que me preocupa, porque eh não consta que o arranjo seja melhor do que a ONU. Eu acho que a ONU falhou, tá? da ONU realmente é uma falha atualmente, não tem o que dizer, mas eh daí a substituir a ONU para uma ONU 2.0, né? E e o pior,

quem é que entrou para esse esse conselho da paz do Trump, né? Entrou entraram as piores pessoas, inclusive o Putin aqui, o Putin diz que a Rússia está pronta para entrar no Conselho da Paz e que vai pagar 1 bilhão, mas para isso ele quer que ah o pessoal descongele os fundos russos. [risadas] que o Putin está oferecendo o Trump 1 bilhão dos ativos russos congelados lá. E é porque a Rússia já perdeu esses ativos, né? Então ele tá querendo convencer o Trump a aceitar isso daqui.

É uma besteira. Vou te falar um negócio. Eu acho que eh não me parece uma boa solução global para a paz. O Conselho da Paz do Trump pode ser uma solução razoável para a faixa de Gaza. Realmente vai pode melhorar ali, pode resolver o problema ali, né? Eh, eh, hoje vai ter

vídeo sobre Israel também falando mais sobre isso, porque também vazaram os planos do pessoal para a faixa de Gaza. Eu achei uma coisa meio, o cara, o pessoal tá tratando aquilo ali como se fosse um grande condomínio. Eu, eu não sei se vai dar certo ou não, mas enfim. Vamos analisar isso no vídeo sobre Israel, que eu vou fazer hoje mais tarde, né? De qualquer forma, esse conselho como um grande conselho, uma nova ONU, eu acho que o Tamp tá viajando nisso daí, né? E bom, continuam os eh as

eliminações de militares russos lá em Moscou, tá? A gente tem mais informações aqui do Pavel Dimitrivit, que é um comandante do 28º eh alguma unidade lá da Rússia e que foi eh sequestrado e depois eliminado lá na lá em Moscou. Ou seja, parece que tá havendo isso isso aqui é sinal de que a Rússia tá para aceitar um acordo de paz, tá? Eh, essa essa briga interna é justamente o sistema limpando o pessoal para tentar chegar numa outra posição. Vamos ver o que que acontece aqui. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.