---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-21: UCRÂNIA testa EXOESQUELETOS para AUXILIO na GUERRA, o HOMEM de FERRO vem aí"
video_id: nOreGRFmdM0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nOreGRFmdM0
video_date: 2026-03-21T17:56:16+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/DefenceU
  https://t.me/supernova_plus/49752
  https://t.me/supernova_plus/49711
  https://t.me/supernova_plus/49730
  https://x.com/actfast/status/2035181171693572544
  https://x.com/NOELreports/status/2035348425500160479
  https://x.com/NOELreports/status/2034991638917878012
  https://x.com/visegrad24/status/2035072376766074907?s=20
  https://x.com/wartranslated/status/2035300690629636265
  https://x.com/front_ukrainian/status/2035249770810216532
  https://x.com/wartranslated/status/2035275507923660932
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2035251248874598470
  https://x.com/NOELreports/status/2034974511435559184
  https://x.com/NOELreports/status/2034973968814211335
  https://x.com/Mylovanov/status/2035121455650787479
  https://x.com/FreudGreyskull/status/2035267229865189432
  https://x.com/FreudGreyskull/status/2035018828779028593
  https://x.com/NOELreports/status/2035053110532456851
  https://deepstatemap.live/#7/48.6728264/31.8823242
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2035341103927324956
  https://x.com/JayinKyiv/status/2035282034814222435
  https://x.com/GrandpaRoy2/status/2035042894776868969
  https://x.com/front_ukrainian/status/2035059635573408182
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-20-2026/
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2034988063038853372
  https://x.com/NOELreports/status/2035113964401541128
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2035313496498340027
  https://x.com/JayinKyiv/status/2035320571370557681
  https://khodorkovsky.substack.com/p/the-iran-war-is-good-for-putin-but
  https://x.com/Mylovanov/status/2035085395558379791
  https://x.com/wartranslated/status/2035078774362886452
  https://x.com/nexta_tv/status/2035048180891472016
  https://x.com/FBIDirectorKash/status/2035080615435878429
  https://x.com/NOELreports/status/2035114662740611498
  https://www.themoscowtimes.com/2026/03/20/zelensky-says-ukraine-targeting-kremlin-backed-messaging-app-max-a92287
  https://x.com/NOELreports/status/2035101118175306042
  https://x.com/NOELreports/status/2034960525403021603
  https://www.ft.com/content/67252cf2-c008-462d-8af6-2638f461854f?syn-25a6b1a6=1
---
A Ucrânia fez vários ataques de ontem para hoje contra refinarias aqui na Rússia, tá? Teve ataque aqui em Ufa, no Barcostão ou na Basquira, acho que Basquira é mais certo falar em português. Aqui na Basquira teve aqui em Samara também uma refinaria aqui em Samara e teve também aqui em Saratov três locais, três refinarias atingidas pelos drones ucranianos. Também teve drone ucraniano aqui em Colômbina, aqui perto de Moscou. Eh, foi abatido, não chegou a atingir nada, mas mais uma vez drones ucranianos aqui próximos de Moscou. Na verdade, os russos estão

chorando para caramba porque nos últimos dias tem sido 500 drones ucranianos todo dia contra a Rússia, né? A gente tem feito o acompanhamento aqui dos drones russos contra a Ucrânia e de vez em quando tem 500 drones russos contra a Ucrânia, né? Normalmente é em torno de 100 por dia drones russos contra a Ucrânia, mas às vezes sobem para 500, né? E e mas só de vez em quando. Os ucranianos não, eles tem feito 500 drones todos os dias contra a Rússia.

Isso está deixando os russos apavorados, né? Os ucranianos estão agora experimentando exoesqueletos na na linha de frente. Eh eh exoesqueletos são armaduras que ajudam você a ter mais força, né? Dão uma força maior para o soldado para carregar munição, para fazer esse tipo de coisa, né? Será que é uma boa ideia? Mais uma coisa que a

gente via antigamente em filmes de ficção científica e coisa e tal e agora parece que já tem aplicação real, pessoal usando de verdade isso daí, né? A situação do Orban na Hungria continua muito delicada. Ele vai perder a eleição com certeza e no desespero parece que ele tá planejando fazer um atentado false flag. Vão tentar fazer um atentado contra o Orban para dizer que foram os homens do Zelensk tentando matar o Orban e não sei que lá. Que não faz sentido nenhum. O zelens que sabe que o Orban

vai perder a eleição, então é só esperar um pouquinho que o problema da Hungria vai ser resolvido. Mas enfim, estão planejando isso, né? E outra coisa muito engraçada, a Rússia agora tá tentando convencer os russos de que a internet é uma coisa ruim. Eu já falei sobre isso num vídeo lá no One Capsulo, tá? Eh, eu fiz um vídeo no One Capso hoje falando sobre a musiquinha que eles colocaram lá pras crianças, não que você tá sem internet, vai brincar no quintal e não sei que lá. É, é o que esse pessoal quer

mesmo, né? o a esquerda mundial toda ficou muito fragilizada depois da internet, porque as pessoas passam a conversar diretamente entre si, ao invés de passar pelos canais centralizados de censura, né, Rede Globo, Jornal Nacional, essas coisas. E aí e elas automaticamente se livram do ranço esquerdista desses dessas eh redes de televisão e coisa e tal, né? Enfim, é por isso que a esquerda tá acabando. O Putin tá ferrado com isso. Se deixar o

Lula vai querer isso aqui no Brasil também, acabar com a internet no Brasil. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 21 de março de 2026, meio-dia aqui em Nova York, 6 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui hoje foram sugeridas por Liguei para o Peter, mas ninguém atendeu, Fester Adams e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Como eu falei para vocês, todo dia a gente mostra aqui o número de mísseis que o mísseis e drones que os russos lançam contra a Ucrânia, né? Diariamente tem isso aqui, mas hoje não tem, tá? Aqui, ó, o Defense of Ucraine, que geralmente lança essas informações e os outros sites que replicam isso, não tem a informação de quantos drones. Não sei se não teve nenhum drone russo de ontem para hoje ou se simplesmente eles não liberaram ainda a informação. Não é

sábado, né? Sábado o pessoal acorda até um pouquinho mais tarde, coisa e tal, mas o que a gente sabe é que os ucranianos sim fizeram um grande ataque contra a Rússia de ontem para hoje. Por exemplo, aqui é em Ufa, na capital da Basquira, tá aqui os drones ucranianos aqui atingindo alguma coisa. muito provavelmente atingiram o prédio devido a a eh sistema de guerra eletrônica, né, russo, que acabou diminuindo a altura deles. O objetivo certamente era a refinaria ali naquela região, mas os o sistema de guerra eletrônica russo acabou interceptando eles e fazendo eles colidirem com o prédio lá em Ufa, né?

Teve também em Moscou aqui. Isso aqui é um drone ucraniano que caiu em Moscou também. Aqui não atingiu nada. Atingiu aqui nas próximo de eh próximo do Rio aqui, né? Na nas no local aqui do Rio ali próximo a Moscou em em Colômbina, né? Então aqui, ó, Ufa é aqui é bem

longe, tá? Ufa no em Basquira é bem longe aqui. E aqui foi o outro drone que foi encontrado às margens desse rio aqui em Colômmin, perto de Moscou, né? Além disso, teve esse ataque aqui em Toliote. Toliate. Toliate é essa outra

região aqui, ó. Toliate é essa região aqui na em Samara. Samara, vocês sabem, é uma das grandes regiões produtoras de petróleo. Então, Toliate tá aqui e foi atingida também com muita força aqui. Explosões lá em Toliate dos drones ucranianos por lá, né? Aqui, ó. e também

a a refinaria de Saratov, o terceiro local que foi atingido pelos ucranianos de ontem para hoje. Saratov aqui também tem várias refinarias por aqui e foram atingidas de ontem para hoje, né? Aqui mais imagens de ataques de drone, refinarias de óleo em Saratov, Toriate e também em UFA, né? Aqui em UFA um prédio residencial foi atingido entre a guerra eletrônica, entre a atividade de guerra eletrônica russa. Então são os ataques que teve de ontem para hoje aqui em várias cidades russas, né? Eh, eh,

também teve a informação, isso daqui é de alguns dias para trás, que os ucranianos conseguiram destruir um A50. A50 são aqueles aviões de aviso e adiantado, né, de aviso antecipado, que tem essa antena bacana aqui. Os russos t seis deles, tinham seis deles no início da guerra. Parece que agora tá entre um e dois que eles têm ainda, né? Todos foram destruídos pelos ucranianos. E

parece que isso foi justamente o ataque na eh naquela planta de reparo de aviões que os ucranianos atingiram um hangar, a gente falou sobre isso alguns dias atrás, né? Atingiram bem o hangar principal dessa planta de eh de conserto de aeronaves e aparentemente era um A50 que tava ali sendo consertado e foi eliminado neste ataque, né? Ótima notícia isso, né? Aqui a Ucrânia confirma que danificou um A50, um sistema a AOWAC, eh, que é um sistema de de aviso antecipado da 123ª planta de reparo de aeronaves em Staraia, na Rússia, né, na região de Nova Ogorod. Foi aquele ataque aqui em Nova Ogoroide que aconteceu alguns dias atrás, tá? Novo Ogorod é essa região

aqui, ó. Eh, Staraia é alguma coisa por aqui, ó. Eu não lembro exatamente o local, mas é alguma coisa por aqui. Eh, eh, em Novogorod, que foi atingido pelos ucranianos, então, e destruíram essa aeronave. Ou seja, a Ucrânia eh abateu, destruiu ou danificou. Cinco dos ah são

10, desculpa, eh tinha seis com esse novo dano, agora só tem cinco a 50 da Rússia ainda nessa guerra, né? E cada um deles custa cerca de 350 milhões. E a Rússia não tem capacidade de produzir isso. A União Soviética tinha, porque a União Soviética tinha o auxílio dos engenheiros ucranianos, que são muito mais capazes do que os engenheiros russos, né? E agora eh não tem mais condição de produzir esse tipo de avião, né? E o que tá assustando o pessoal é

que um blogger russo tá dizendo aqui sobre os a quantidade de ataques de drones em massa da Ucrânia quase diários, né? Então tá aqui. Aparentemente eu estava errado sobre os ucranianos terem que acumular drones para fazer ataques, né? Agora 500 drones por dia já é normal. Ou seja, quase todo dia tem 500 drones ucranianos atingindo a Rússia em vários pontos por aí. Já

virou o normal aqui, né? E outra boa notícia, mais um helicóptero K52. Ontem a gente falou que foi derrubado um helicóptero K52 e russo pelos ucranianos, né? Até a gente tem inclusive imagem do, a gente tem imagens do helicóptero de ontem, mas além disso a gente tem a informação que um novo helicóptero foi derrubado hoje, né? Aqui, ó, nessa manhã a os russos perderam outro K52.

Um dos um dos membros da tripulação foi morto, o outro foi ferido, tá? Então, tá aqui o Fighter Bomber disse que mais um membro da mais um helicóptero caiu aqui, ó. Amanhã não está bom, não está boa. Perdemos mais um helicóptero. Eh, motivos ainda estão, não são claros, né?

Eh, tá claro que todo mundo está agora botando sistemas de guerra eletrônica, de emergência e não sei que lá, porque especificamente atacar esse alguns desses, porque nos M8 as eh a a tripulação já tem seus próprios eh eh sistemas de de guerra eletrônica eh que tem voluntários e coisas e tal, eles já carregam sistema de guerra eletrônica, né? Mas os K52 ainda não. A indústria está tentando inventar alguma coisa pelo ano todo agora e até agora nada ainda não conseguiram achar nada, né? Praticamente todas as equipes, todos os os eh o pessoal da equipe tem esses drones, detectores de drones em M8. O K52 ainda não. O problema ainda é com a

a capacidade de nível de infantaria, de guerra eletrônica. Ou seja, pelo que eles estão dizendo aqui, o problema foi de novo o drone FPV, mais um drone FPV ucraniano destruindo helicóptero russo, né? aqui, ó. E eh menos um helicóptero. Aqui tá é a mesma tradução. E o pessoal

dizendo aqui, ó, o K52 foi perdido, um dos membros morreu. Eram dois membros da tripulação do K52. O K52 é um helicóptero de ataque, então não costuma ter tripulação grande mesmo. E acabou sendo eh um deles morto, né? Agora a gente tem o vídeo do da derrubada do helicóptero de ontem, tá? Não desse de

hoje, do helicóptero de ontem que foi derrubado para um FPV. Esse aqui é o vídeo do FPV aqui, dia 20 de março. E aqui o o dronezinho tá indo. Lá o helicóptero chegando ali. Vem cá me dá um beijo. Vem cá. Vem cá dar um

beijinho. Beijinho, beijinho. Pum. Pronto. Foi, né? Então esse foi o

helicóptero de ontem que acabou aqui. Eu tava pegando fogo ali, acabou caindo. Aí olha só o helicóptero de ontem. Tá vendo aqui, ó? Tinha dois, os dois sobreviveram, né? Só que depois o drone

foi lá, [risadas] foram com outro dronezinho lá e eliminaram o outro cara que tava lá também, o outro tripulante. E com isso, ó, ó, ó, vem cá, dá um beijinho no papai. Dá beijinho no papai. Opa, pronto, resolvido o problema aqui do do helicóptero. Esse esse aqui é o de ontem, tá? O de hoje foi outro

helicóptero. Além desse também foi derrubado hoje, né? Bom, e aqui a aqui tá dizendo que ambos foram mortos. Isso no de ontem, tá? No de ontem os dois foram mortos. No de hoje, esse aqui

também, tá vendo? É o de ontem ainda, ó. Esse aqui é o de ontem, né? Que essa imagem aqui também é o de ontem. Eh, os caras saíram e os dois foram mortos. Aí

no de hoje aconteceu a mesma coisa. O helicóptero foi derrubado, os dois saíram, mas no de hoje um sobreviveu, só morreu o outro, né? Ainda assim tá bom, tá tá de bom tamanho mesmo, né? A estratégia da Ucrânia de caçar as defesas antiaéreas russas está funcionando. O Kremlin admite que ele não pode parar os drones ucranianos. 40

grandes ataques no início de março, 50% mais do que nos últimos registros eh dos 57 ataques em dezembro de 2025, alvos entre 50 e 250 km da linha de frente. Ou seja, eh eh a gente tem visto os ucranianos de fato, né, moerem e os sistemas de defesa antiaéreo russo já há bastante tempo, né? E ao contrário da Ucrânia, que consegue receber novos sistemas do Ocidente, a Rússia tem mais dificuldade de repor isso daí. O resultado final é esse daqui, ó. O os ucraanos continuam avançando, tá? A

gente tem de informação relevante aqui, ó, eh, o Ribar mostrando aqui finalmente que Cupiansk tá totalmente livre dos russos, né? Ele ainda bota aqui essa área aqui como sendo contestada e coisa e tal. Cupiansk tá aqui, tá vendo? Cupiansk aqui, ó. Mas antes Cupiansk ainda tava contestado nos mapas dele e agora não tá mais. Ele já tá, já

confirmou que eh eh Cupiansk tá liberado. Essas áreas aqui agora ele diz que estão contestadas, mas mesmo essas áreas não estão, tá? Eh, ou seja, continua o avanço ucraniano aqui, né? Eh, aqui, ó, 4 meses atrás a Rússia tinha declarado a captura de Kupiansk, né? Vários bloggers comemoraram e coisa e tal, e agora os últimos russos que haviam lá morreram. E é só isso, né?

Aqui, ó, Cupiansk, Ucrânia. A área está completamente ocupada pelas forças armadas ucranianas. Sob o silêncio do Ministério da Defesa Russo, as Forças Armadas ucranianas estão conduzindo uma limpeza nos nos setores restantes no norte do da cidade. Os rapazes da do Batalhão de Reserva Central todos morreram. É só isso. Ou seja, o cara não

tá satisfeito, não. O cara ficou chateado. Ficou chateado. Diz que os russos deviam ter protegido o pessoal lá. Não tem nem condição, né? Na direção

de Lima, os russos estão indo com tudo para cima, tentando retomar Lima. Agora a a 66ª brigada ucraniana. eh, repeliu um ataque russo com, inclusive, com carros blindados e coisa e tal. Eh, acabou que não conseguiram avançar nada, mas estão tentando fazer esse avanço por aí, né? E fora isso, nenhuma mudança significativa na linha de frente, né?

Bom, eh, algumas coisas engraçadas aqui, tá? Em Belgorod, o pessoal de Belgorod tá apavorado dizendo que os ucranianos vão invadir Belgorod. Olha só, eu não acredito que façam isso, não, tá? Mas v, olha aqui o que tá escrito aqui, ó. As forças armadas ucranianas estão preparando para uma ofensiva de inverno próximo de Belgorod. O inimigo colocou

cerca de 8.000 soldados próximos da fronteira e que incluem mercenários da América Latina, China e Europa. Não são mercenários, são soldados ucranianos do exército de de outros países, naturais de outros países, mas que estão lutando na Ucrânia. Tem muitos brasileiros lá, pessoal do Brasil lá que tiver invadindo Biogorodores, manda uma um joinha para nós aí. Eh, Rússia, eh, as forças armadas russas, os soldados das forças armadas russas disseram que as forças armadas ucrainas está dispersando essas forças na região de Rquive, próximo de Vilarejos lá ali na região, e que a quantidade de de soldados e equipamentos provavelmente é é para uma ofensiva, ou seja, é um número muito grande para ser meramente defensivo, né? Eles estão

ativamente tentando tomar os vilarejos na fronteira com drones e morteiros, né? Então, será que vai acontecer isso? Eu acho que não, tá? Mas é, o pessoal do russo tá tá apavorado com isso, né? Olha só, os russos fizeram um comentário aqui criticando o fato de que os israelenses e americanos destruíram o porto iraniano no Mar CASpio. A gente falou sobre isso

no vídeo lá do Irã, né? Tem um porto iraniano ali no Mar CASP, que é muito usado pelos iranianos para fazer trocas com a Rússia, trazer armas, inclusive, né? Não só armas, também outras coisas, mas fazer comércio com a Rússia. E Israel e os Estados Unidos atacaram esse porto e destruíram esse porto e os russos ficaram putos. Aparentemente devem ter destruído uma um carregamento de armas que a Rússia tava mandando lá para o Irã, né? Boa notícia isso. O

desespero dos russos com drone FPV compreensível, tá? O som do drone FPV realmente infernal. E quando você começa a ouvir esses unidos, né, praticamente é certo que você vai morrer, né? Então eles começam a criar um monte de truquezinhos que não tem lógica nenhuma, mas na cabeça é para tentar fazer os soldados, não que você pode fazer isso, não sei que lá. Durante um tempo, os soldados russos estavam sendo ensinados a ficarem parados. Se você ficar bem

paradinho, o drone não vai te ver. Que mentira, meu amigo. O drone vai te ver, cara. O drone é uma câmera normal. É uma outra pessoa do outro lado te olhando ali. Ele vai te ver sim, né? Mas vários

russos fizeram isso. Favam paradinhas assim, paradinhas assim, achando que o drone não ia ver se eles ficarem parados e coisa e tal. E não adiantava nada. Aí agora eles estão vindo com essa aqui, ó. Não, porque você bota no seu rifle, você bota o capacete, você tira o capacete, bota no seu rifle e atira, porque daí a pressão da bala no rifle vai no capacete, vai fazer com que os destroços do capacete saiam em em grande área, assim, vai acabar derrubando o drone, coisa e tal. Lógico que não, pô. a a

bala vai furar o capacete. Ela vai acabar de sair ali do fuzil, vai furar o capacete, você vai perder o capacete, não vai conseguir fazer nada de diferente. Mas enfim, é a nova é a nova desculpa que eles estão dando. Não, que você fizer isso, você consegue evitar o drone, não sei que lá. Olha só, esse aqui é um teste ucraniano de exoesqueletos, tá? Tá vendo? O exo

esqueleto é um negócio que você bota aqui, ele se apoia no seu joelho e na sua bacia, tá? E e ele é tem um motorzinho elétrico ali que basicamente ele ajuda o seu movimento. Vocês já andaram naquelas bicicletas que tem auxílio de pedalada? Não é que não é que ela seja totalmente elétrica, não. Você ainda pedala ela, mas ela te dá um auxílio. Você pedala bem levinho e ela

já vai fazendo já já é como se tivesse pedalando muito mais forte, né? Ela dá um auxílio. É a mesma ideia desse exoesqueleto que tá que eles estão testando aqui, tá vendo? Eh, ele tem aqui vários pontos e não sei que lá. aumenta em 30% a força, a capacidade de força. Você e amarra ele na sua na sua

cintura, né, para apoiar na bacia e amarra na no coxa para apoiar no no joelho. E daí aquilo funciona como assim, normalmente e você anda como se fosse normal, você faz tudo normal, mas a sua força é multiplicada 30% maior. Então se para você carregar, por exemplo, carregar esses essas munições que são pesadas para caramba isso daqui, né? E lembra, eh, isso aqui dá força na perna, tá? Que é a maneira correta de você carregar coisas pesadas. Você nunca

dobra coluna para pegar uma coisa pesada, você dobra perna para pegar coisa pesada, né? Eh, e aí, ou seja, mas isso daqui ajuda exatamente nesse sentido. Você eh tem essa capacidade de carregar coisas pesadas, fica muito mais forte para levar essas coisas aqui. Parece uma coisa interessante, né? E e é factível. E de novo, uma coisa de ficção

científica que a gente achava que ia acontecer, sei lá, daqui a 100 anos e coisa e tal, daqui a 1000 anos e e já tá acontecendo. Mas você para para pensar, tem um monte de coisas nessa guerra que tá nesse sentido, né? A gente já viu disputa de drone contra drone, um drone atirando no outro drone, já vi uns drones terrestres fazendo prisioneiros na guerra, né? Um monte de coisa que era até pouco tempo atrás questão de ficção científica e que a gente tá vendo acontecer nessa guerra. Eu não duvido nada que isso seja realmente uma coisa bastante significativa, né? Ou seja,

isso aqui não é para velocidade, isso daqui é para peso, para você conseguir carregar peso, coisa mais pesada. E eh parece, parece que funciona. Eles estão testando lá na Ucrânia, né? O Instituto Preciudo da Guerra fala sobre os russos colocando novamente assaltos mecanizados na linha de frente. Isso aconteceu lá em Lima, como a gente falou, né? Em Lima os

russos de fato estão tentando avançar com eh eh eh eh infantaria mecanizada. Até aqui não conseguiram nada, mas, né? Tão tão tentando, né? Bom, vocês lembram dos eh dos funcionários do Banco ucraniano que estavam transportando dinheiro, né, tudo legalizado, saindo da Áustria, indo paraa Ucrânia e coisa e tal, dinheiro para dinheiro vivo, né, para distribuição e coisa e tal, e foram detidos na Hungria. Aí o Urban inventou um monte de lorota que não, que absurdo que isso é é dinheiro pra Ucrânia, dinheiro falso paraa Ucrânia, dinheiro e de roubo, não sei que lá, sendo que não, é um banco oficial, não tem nada de errado, né? Agora tão dizendo que um dos

soldados, um dos eh eh das pessoas que estavam nessa nesses carros fortes, um desses ucranianos que tava fazendo a segurança do carro do carro forte, usaram um eh soro da verdade nele, né? E que é são substâncias que fazem você relaxar e falar para caramba, começar a falar para caramba e a expectativa é que aí você entregue eventualmente alguma coisa de errado, né? E tá mais do que do que claro que isso aqui era um fishing expedition. esperava que o cara falasse alguma coisa que pudesse ser usada contra o Zelensk ou contra a Ucrânia e coisa e tal. Aparentemente não conseguiram. E o pior, injetaram num

cara que era diabético, foi quase fatal. Ele ele sofreu uma crise hipertensiva, perdeu a a consciência, teve que trazer eh eh ainda recusaram ajuda médica por um tempo. Depois eh quando ele foi liberado finalmente na Ucrânia, ele eh as os testes confirmaram que havia ainda essa droga, ou seja, esse tipo de coisa de da era soviética, que é um absurdo, é uma violência completa que não tem lógica nenhuma, ainda sendo usada ali na Hungria, é lógico, né? Paraa Hungria do Orban, evidentemente que tá usando armas soviéticas, né? Agora, o Zelensk brigou com o Orban no encontro da Europa sobre a questão dos 90 bilhões de euros. Brigou por quê?

Porque o Orban tinha aceito já entregar esse dinheiro, né? Já tinha aceito no passado, já havia acordo que em troca de não sei que lá o Orban iria liberar esse dinheiro e agora ele voltou atrás de novo que não vai liberar o dinheiro não e não sei que lá. Ou seja, o Orban é um filho da de todos os tipos, né? E aí ele tá eh uma troca tensa que forçou líderes a parar uma disputa eh com uma Vamos parar isso daí, vamos separar porque realmente o pessoal tá puto com Orban, né? E aí agora a gente sabe que os serviços especiais russos estão preparando uma tentativa de assassinato contra o Orban para ver se melhoram a performance dele nas eleições parlamentares de abril, né? Eh, até

agora não teve nenhum ataque físico ao Orban, porém eles querem dar essa ênfase de que o Orban é perseguido pela Ucrânia, pela Europa, querem matar ele, né? E aí o pessoal aqui nos Estados Unidos tá se perguntando, será que foi o que fizeram com o Trump, né, de da dessa tentativa? Eu acho que não, tá? Porque o Trump foi um caso bem bem claro, né? Se o Trump não tivesse mexido a cabeça ali na última hora, teria morrido ali, né? O

garoto era claramente esquerdista ali de Butler, né? Aquele atentado contra o Trump em Butler ali na na Pensvânia, né? Enfim, eh, então, mas a dúvida fica, né? Vamos ver se vai acontecer esse atentado aí contra o Orban, né? O Micail Kodorovski, né? Que é um dos e eh

adversários políticos do Putin lá na Rússia, né? Ele hoje tá exilado nos Estados Unidos e coisa e tal. Ele fala aqui, ó, que a guerra no Irã é boa para o Putin, mas não boa o suficiente, né? Então ele explica aqui as duas grandes vantagens que o Putin tem com essa guerra do Irã. Primeiro é o dividendo do óleo. O petróleo subiu de valor, é

lógico, a Rússia tá ganhando dinheiro com isso, né? E a distra e o dividendo da distração, tá? O mundo todo preocupado com a guerra do Irã, ficam o menos preocupado com a guerra da Ucrânia. Essas duas coisas ajudam o Putin no final das contas. Porém, nenhuma dessas duas coisas é é garantia ou permite que a Rússia efetivamente ganhe essa guerra. A Rússia já perdeu

essa guerra do ponto de vista militar, não tem nada que eles possam fazer, né? E por outro lado, uma piora da economia mundial que deve seguir, vai piorar ainda a situação na Rússia de qualquer forma. É o ponto dele aqui, né? Ele diz que eh espera que a guerra acabe rápido para que a situação do Putin não melhore muito por lá, né? Mas a situação do Putin na Rússia realmente não está boa, né? A Rússia está aumentando o controle

sobre a internet e querendo, desligando a internet em vários trechos e coisas e tal. A gente já falou sobre isso, muita gente reclamando lá em Moscou que não tem internet, coisa e tal. E aí, cara? Olha que coisa curiosa. Fizeram até uma musiquinha. Eu fiz até um vídeo lá no no

Ancapso hoje falando sobre essa musiquinha aqui do pessoal aqui, né? Fizeram uma musiquinha: "Ah, que bom, você não tem internet, eu vou brincar lá fora e não sei que lá. A internet é ruim, vamos fazer as coisas lá fora, não sei que lá. As crianças cantando aqui. Vou tocar um um trechinho aqui para vocês ouvirem.

[música]

>> [música]

>> É, pois é, chega a ser patético essa tentativa aí. Não, a internet é ruim, vamos desligar tudo, vamos ficar sem internet que é melhor, não sei que lá. E como se não bastasse as loucuras russas, né, o Milonov, que é esse eh deputado russo aqui, tá dizendo que devia proibir que os russos saiam da Rússia, né? Eh, a União Soviética fazia um negócio desse, não sei se vocês lembram, né? A União Soviética proibia que os russos saíssem da da Rússia também, ou melhor, que todo mundo do bloco, né, da cortina de ferro saísse desse bloco. Construiu até muros

para evitar que o pessoal saísse do comunismo, né? O comunismo é tão bom que precisava de uns muros ali para evitar que o pessoal saísse fugindo de lá. E parece que o pessoal na Rússia tá preocupado exatamente com isso, né? E ele tá dizendo aqui, agora não é hora de viajar para fora do país. Nós temos Viborg, pode viajar, temos São Petersburgo, viagem para dentro da Rússia, né? Não viagem para fora do país

e coisa e tal. É, tá virando uma Coreia do Norte muito rapidamente a Rússia, né? Bom, ah, o FBI identificou a ataque terrorista associado à inteligência russa, eh, eh, visando a eh o Signal. O Signal parece que foi corrompido por agentes russos, tá? Eu vou fazer um vídeo mais detalhado sobre isso lá no meu canal que eu falo sobre segurança da informação no safe socer. Eu não sei se

eu vou ter tempo de fazer isso enquanto eu tô aqui em Nova York, mas daqui alguns dias eu já tô voltando pro Rio de Janeiro e eu pretendo tratar esse assunto aqui em mais detalhes por lá, tá? Mas o fato é que o Signal aparentemente pode ter sido comprometido pelos russos, sim. Tá? Tá aqui o aviso do FBI dizendo pro pessoal americano tomar cuidado, eh, militares americanos tomarem cuidado, porque o SIG tem sido comprometido pela inteligência russa, tá? Por sua vez, a Ucrânia está alvejando o Max, né? O Max é o

aplicativo russo que substitui o Telegram e o WhatsApp, coisa e tal, e é cheio de falhas de segurança. Então, as Ucrânia tá aproveitando isso e tá atacando também o Max lá. Ótima notícia, né? O Trump mais uma vez ofendeu a Ucrânia, diz que a Ucrânia não fez nada para ajudar a operação no Irã e que conversar com zelensk é mais difícil do que conversar com o Putin. É, é, Trump, eu sei porque a sua vontade de chupar o pau do Putin é tão grande que é fácil para você ajoelhar e chupar o pau dele, né? O Zelensk é mais complicado porque o

Zelenski não quer nada com um velho gordo, feioso igual você e aí é mais complicado para você, né? E é que ele tem mais confiança no Putin do que nos aliados europeus, cara. É uma coisa realmente idiótica que o Trump fala, bicho. Cada coisa. Bom, o Zelensk, por sua vez, disse que os Estados Unidos pediram a a especialidade ucraniana apoio em duas direções no Oriente Médio.

Ou seja, nós não está falando de países do Golfo Pérsico. A gente sabe que 11 países do Golfo Pérsico pediram ajuda da Ucrânia. A Ucrânia mandou um monte de especialistas. Os Estados Unidos pediram ajuda da Ucrânia em dois locais lá da guerra da Ucrânia também, justamente por conta da experiência de combate com drones, né? A gente vai falar mais tarde hoje no vídeo do Irã sobre o míssil, o Areshnique da do Irã, que atingiu ou que visava a ilha de Diego Garcia, onde fica a principal base americana ali, né? Não,

não atingiu, mas visava, né? E ou seja, é toda a experiência contra essas armas, essas armas são iranianas e russas. É a mesma coisa. O que os Estados Unidos precisa é a experiência ucraniana mesmo. Absurdo isso. E bom, eh, a Rússia

ofereceu de, eh, parar de ajudar o Irã com informações de inteligência se os Estados Unidos parasse de ajudar a Ucrânia com informações de inteligência. Felizmente o Trump recusou, mas é uma coisa assustadora, porque eu não sei não, tá? Eu acho que teve gente no círculo do Trump que gostaria desse desse acordo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.