---
video_title: "URGENTE: ESTADOS UNIDOS fez GRANDE ATAQUE contra VENEZUELA"
video_id: ThUkxZoeVXM
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ThUkxZoeVXM
video_date: 2026-01-03T12:18:33+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
E aí, galera, tudo bem com vocês? Sejam bem-vindos aí à nossa live. É, rapaz, olha só, quem diria, hein? O Trump não deu taco dessa vez não, hein? O negócio foi sério agora na Venezuela, hein? E

aí, tudo bem? Tão ouvindo direitinho aí? O som tá bom? A imagem tá boa? Então, vamos fazer a nossa live aqui, porque o Maduro já era, meu amigo. Aqui, ó.

Maduro foi capturado por forças delta americanas. Eh, o mesmo a mesmo grupo de elite que neutralizou o líder do Estado Islâmico lá, o o Osama Binaden, né? Vocês lembram? Então, eh essa é a história aqui, ó. Os Estados Unidos essa noite nem atualizaram o mapa aqui ainda, tá? A coisa começou por

volta de 4 horas da manhã aqui no horário de de Brasília. Eu tava dormindo, lamento muito, não tinha como saber, né, pô. Ô, Trump, sacanagem, cara. 4 horas da manhã do sábado, cara. O fato é que 4 horas da manhã começou a um bombardeio em eh na Venezuela, num monte de lugar. Eh,

aqui, ó, já tem um comunicado do Trump dizendo aqui que os Estados Unidos da América com sucesso fez um grande ataque e eh de escala contra a Venezuela e contra seu líder, o presidente Maduro. Eu não precisava falar que era líder, né, Maduro? O, Trump, ele não é líder, ele é o o o chefe do Cartel do Soles, né, que foi junto com sua esposa capturado e retirado do país. A operação foi feita em conjunto com eh eh polícia, né, com eh pessoal do lado lei. Detalhes se seguirão. Eh eh haverá uma conferência

às 11 horas da manhã, que é 1 hora da tarde aqui no Brasil, lá em Maralago. Obrigado por sua atenção nesse assunto, né? E a gente sabe que teve um monte de coisa atacada aqui. Olha só o que que teve lá Carlota, que é o é o aeroporto de Caracas, é um aeroporto pequenininho que tem na cidade de Caracas, que não é usado para aviação e foi atacado, mas é usado para defesa antiaérea. Botavam os S300 lá, as defesas antiaérea rússia não deram nem para começar. Era imaginado,

não dá nem para começar. Eu falei para vocês que não tem nenhuma chance, né? Eh, então eh Lacarlota foi inabilitado e bombardeado. O quartel da montanha Catita Lamar inabilitado e bombardeado. Aqui, ó, o mapa ainda não foi atualizado ainda, tá? Aqui, ó. Carlota é aqui, ó.

Esse aeroportozinho aqui foi bombardeado. Eh, Cata, Lamar é essa coisa aqui. Tem um um quartel aqui também foi eliminado. O, ã, que mais que tem aqui de coisa? Forte Ti bombardeado.

Aeroporto El Ratilo atacado. Base N3 de F16 embarque cê bombardeada também. Aeroporto privado Caracas também bombardeado. Ativado o plano de defesa em Miraflores. Zonas de Caracas, Santa Mônica, Fuerte Tiuna, não sei que lá estão sem eletricidade.

Ou seja, é aquele plano que a gente tinha falado que o Trump ia fazer, ia jogar um grande bombardeio, fazer um grande bombardeio em coisas do da da Venezuela. ia botar uma força especial para ir lá e capturar o Maduro, né? E aí foi exatamente o que aconteceu e eh fez esse grande bombardeio contra uma uma eh contra vários alvos lá na Venezuela. E aí a Força Delta foi lá e capturou o Maduro e o Maduro e a mulher dele já tirou do país e coisa e tal. Aqui, ó, eh, a cadeia estadunidense a CBS confirmou no na nesse sábado que a captura de Nicolá Maduro foi executada por uma equipe da Delta Força, Força Delta. eh uma unidade de elite do

exército de terra americano. Eh, citando fontes oficiais, o meio de o meio, né, a imprensa disse que tanto Maduro quanto sua esposa Cília foram eh eh pegos, né, capturados durante a madrugada, ainda que não se especificou o lugar exato da detenção. Essa revelação oferece um contexto operativo através do qual o anúncio realizado pelo Trump nas suas redes sociais que adiantou que e o êxito da missão e que convocou uma roda de imprensa, né? Convocou uma coletiva de imprensa para as 11 horas da manhã em que se espera detalhe. Pera aí, 11 horas da manhã. Eh,

11 horas da manhã é 1 hora da tarde aqui no Brasil ou é o contrário? É, não, é 1 hora da tarde aqui no Brasil. eh a participação da força Delta, eh teve a missão e coisa tal, de máxima prioridade, ou seja, foi exatamente o que acontece. E olha só, eu eu acho que isso é uma coisa importante pra gente, tá gente? É isso mostra uma diferença entre América Latina e, por exemplo, o Iraque, o Afeganistão e coisa e tal. O

pessoal lá no Oriente Médio tá acostumado a lutar, cara. Os caras lá lutam. Latina latino-americano não tem esse negócio, cara. O o Trump sabe, se ele quiser fazer isso aqui no Brasil, ele faz isso aqui no Brasil. Você acha que os militares brasileiros vão encarar também? Vão brigar com os Estados Unidos

igual igual o Iraque brigou, igual o Irã brigou? Não, vai todo mundo entregar igual Venezuela. Eh, o o pessoal dizendo não, porque se os Estados Unidos atacar a Venezuela, será um novo Vietnã. E que [ __ ] de Vietnã, cara? O pessoal no Vietnã briga, cara. O pessoal na na no

sudeste asiático é brigão. Eles gostam de brigar, eles eles lutam, realmente. Não é latino-americano não, cara. Latino-americano [ __ ] Entrega a [ __ ] toda, não tá nem aí. Então é uma boa perspectiva pra gente mostrar isso daqui, né? Maduro já foi capturado.

Então galera, a notícia é essa, né? A principal notícia é essa. Bombardearam um monte de coisa na Venezuela, entrou a força Delta, força de elite. Olha só o que eu falei que ia acontecer, né? Entrou a força de elite, foi lá, capturou o Maduro e a Cília, não sabemos onde é que ele tá. Vamos, vamos pegar

mais informações aqui, porque é lógico, isso aconteceu na madrugada de ontem para hoje. As primeiras informações começaram eh por por volta das 4 da manhã de ontem para hoje. Eh, aqui, ó, e já tem celebração em Maduro, celebração em Caracas por conta da captura do Maduro, hein? Da queda do Maduro, hein? Grande dia. Grande dia mesmo. Parabéns

ao Trump, de fato, não fez taco dessa vez. Parabéns a ele.

Vamos ouvir aqui a celebração em em em Caracas.

Diosdado do cabelo. Quero saber onde que tá o Dios deosdado do cabelo.

Aqui, ó, o narcoterrorista de Osdado Cabelo Maduro, número dois, do Maduro foi para as ruas de Caracas para dizer eh para pedir calma pra população, dizendo que a população pode ser paciente, apesar do fato do Maduro ter sido removido e preso. Eu quero ver, quero ver o que aconteceu nisso daqui. Tem umas perguntas do pessoal aqui. Deixa eu ver quem vai ser presidente da Venezuela. O povo deve estar na rua, com certeza. Maduro vai fazer delação

premiada. Pode ser. Pois é. É. Pois é, quem sabe Maduro não faz uma delação premiada e não entrega ã o Lula, né?

Isso ia ser lindo de morrer, né? Bom dia, Peter. E agora, como fica a Venezuela? Cara, ninguém sabe como é que vai ficar ainda, galera. A gente sabe que o Maduro foi preso e a mulher dele foi presa. Aparentemente o Deusdado

Cabelo, que é o número dois, é quem tá comandando as forças da Venezuela ainda, né? Então, assim, ainda não não acabou a coisa completamente, mas eh o Dios do Cabelo, evidentemente, não tem muito o que fazer. Da mesma forma que fizeram com Maduro, podem fazer com ele, né? Taco virou hambúrguer. É isso daí. O

Trump tomou alguma alguma algum viagra lá, tomou alguma testosterona ali e conseguiu fazer a coisa. Parabéns ao Trump, diga-se de passagem. Nesse caso aqui, imagem de ataque de helicóptero tirando contra o solo em Caracas. Caramba, o pessoal baixou helicóptero lá em Caracas mesmo. Impressionante isso. Isso, isso

aqui deve ter sido depois que eles já tinham destruído o ã as defesas antiaéreas lá, né? Lembra que primeiro eles fizeram uma rodada que deve ter usado e mísseis para destruir as defesas antiaéreas. A Venezuela tinha pouquíssimas defesas antiaéreas, não tinha nenhuma chance de fazer de contrapor o o eh eh o ataque americano, né? Aqui, ó, o Mike Lee falou que acabou de sair do telefone com o Maduro, desculpa, com o secretário Marco Rúbio e que e o Marco Rúbi informou ele que o Maduro foi preso por pessoal americano e vai passar por julgamento de crimes nos Estados Unidos. E que ação kinética essa noite, que ação de ataque essa noite foi feita para proteger e defender aqueles que eh e executar os mandados de prisão. A ação

provavelmente cai dentro da autoridade sob o artigo 2º da Constituição Americana, que é justamente o artigo de polícia, né? Não foi um ataque eh militar, mas um ataque eh eh de polícia simplesmente, né? Ironicamente, o Maduro tá em Cuba, só que no canto capitalista da ilha. Ah, lá ele tá lá na na base de e de aquela base cubana lá, né? [ __ ] como é que é o nome da base?

Guantânamo, na base de Guantânamo, né? Aqui, ó, tem mais algumas imagens aqui das explosões. Deixa eu botar com som aqui para ver se a gente ouve alguma coisa. >> Ih, os avião, os helicóptero todo aqui, ó.

Mira

Merda, merda, merda. Aqui, ó, um monte de coisa explodindo ali. Isso aqui deve ser na na região ali de Catalomar, né, que é perto

Ó que lindo isso, hein?

Atingiram depósito de munição. Isso aqui é típico de explosão secundária de depósito de munição.

Mais explosão aqui. Caramba, realmente a noite foi agitada lá em Caracas, hein? Olha só, muito agitada a noite em Caracas e muita explosão mesmo. Impressionante.

Bom dia, Peter. Feliz ano novo de Piracicaba. Feliz ano novo para você também, Léo. Não vejo a hora do Maduro fazer delação e entregar o pinguço corrupto. Manda um salve, Peter. Um

salve aí para você, Kiko. Eh, está longe de acabar. Eles estão infiltrados por todo o estado venezuelano e vão sabotar o governo legítimo, como sabotaram aqui. Funças sóas de bosta. É, pois é. O próximo

governo vai ter que fazer uma boa limpeza no na na estrutura do estado atual, né? Agora, a dúvida que fica é, né, a gente sabe que o Diosdado Cabelo tá lá na em Caracas. Será que o Diosdado do Cabelo fez acordo com os Estados Unidos? É bem possível que sim, tá? Lembra que tinha uma um bom prêmio para entregar o Maduro, né? O Dios do Cabelo

pode ter feito esse esse acordo com os Estados Unidos. Agora, como é que vai fazer a transição pro novo governo? O Diosado do Cabelo é um idiota, mas sabe como é que é, né? Um idiota sempre gosta de dinheiro. Qual que vai ser o próximo passo dele? a gente não sabe. Tem mais

um monte de coisa aqui. Vamos ver mais imagens aqui. Bom, é lógico, o o ministro das relações exteriores do Irã condenou o ataque americano na Venezuela e eh o senador Mike Lee eh elogiou. Ã o ministro da defesa eh da Venezuela confirmou que ele está vivo e declarou que a Venezuela não vai se comprometer, não irá se render e vamos acabar ganhando não sei que lá. Duvido. Já tom, já pegaram uma dor.

Duvido que tem alguma coisa, né? Aqui aquela notícia que a gente já deu que a CBS reporta que o presidente da Venezuela foi capturado cedo na manhã pela mesma unidade de elite sobre a captura do líder Albagdad. Ah, não foi do do Osilada, não. Foi o líder do Albagdad eh em 2019, né? E eh a vice-presidente Adel Rodriguez eh demandou que os Estados Unidos eh apresente provas de que Nicolás Maduro e sua esposa estão vivos e fez uma declaração por telefone durante uma uma live na televisão da Venezuela. Não vai

durar muito tempo esse governo da Venezuela. O pessoal já viu que já já acabou a coisa, não tem jeito, né? A Rússia condenou o ataque americano na Venezuela dizendo que foi uma agressão armada, pedindo eh restrição e avisando contra mais escalanamento. Ô Putin, você não aguenta nem a Ucrânia? Vai falar falar merda aqui. Não tenho o que dizer,

né? Lula convocou reunião de emergência. É aí, Lula foge também. Lula, foge enquanto é tempo. Lula vai chegar em você. Lula foge enquanto é tempo.

Isso confirma que Lula tá cada vez mais isolado e eh isso confirma que Lula tá cada vez mais isolado e a única forma que o cachaceiro entrou eh encontrou para sair ileso em 2027 foi entregar morais. Batis falharam. Agora vem a cobrança. Vai sair caro. Pois é. Os canais 17 da Europa

estão putos com a diferença da competência militar entre Estados Unidos e a Rússia. Estão dizendo que isso que é operação militar. É, pô, é evidente, é que eu falo para você, né? Tem duas diferenças grandes. Uma diferença é o o exército americano é um exército competente que não tem muita corrupção.

Não é que não tenha corrupção, não. Tá corrupção tem em tudo quanto é exército, mas tem menos. O exército russo é praticamente uma corrupção vestida de farda, né? Eh, é diferente. E o brasileiro eu não sei em que ponto que tá nisso daí, né? Eu quero ver quando

tiver uma guerra. A outra diferença é o lado de lá, né? o eh eh a Ucrânia lutou pela sua pela sua existência. O pessoal da Ucrânia luta pela pelo próprio país, né? Aqui na América Latina, meu amigo, o Trump isso aqui, qualquer país que ele fizer isso aqui, ele toma o país e não tem nada, né? Aqui, ó. Eh, o, e, e, eu

vou te falar um negócio, falar um negócio. Isso daqui é o tipo da coisa que só foi possível porque a Rússia se destruiu na Ucrânia. Eu vou explicar para vocês. Eh, o os americanos durante a década de 70, na época da crise dos mísseis, chegaram a pensar em invadir Cuba e coisa e tal. Só que qual que era o medo deles? Que a União Soviética

usaria armas nucleares para defender Cuba, né? Da mesma forma, quando teve a primeira o a a coisa do Guaidó lá em 2018 e coisa e tal, os Estados Unidos poderia naquela época ter invadido a Venezuela e resolvido o problema. Por quê? Porque ele sabe, latino-americano não vai se def. Você acha que aqui no Brasil, se o Trump fizer um bombardeio com décimo desse tamanho aqui no Brasil, os militares brasileiros entrega tudo.

Não, toma, toma tudo, não tem nada não. E e vamos combinar, tá certo, né? Não tem como brigar contra os Estados Unidos. A verdade é essa. A gente não tem capacidade de de brigar contra os Estados Unidos, né? Eh, mas naquela

época a União Soviética era um adversário de fato, era alguém que poderia ameaçar os Estados Unidos. A Rússia se destruiu completamente na Ucrânia. Ninguém mais tem medo da Rússia. Então, eh, os Estados Unidos puderam fazer isso daqui, né? Eh, o Diosdado Cabelo falou que, eh, eh, falou que eles que o Maduro e Síria foi foram capturados, mas pediu calma aos cidadãos e confiar na liderança do país e não sei que lá.

Ah, até a Europa ficou do lado dos Estados Unidos, tá? A Europa disse que eh Maduro não é o presidente legítimo e que, portanto, foi retirado da Venezuela. Então, não tem o que dizer, né? Eh, feliz ano novo. Falta o Irã agora. Daqui

a pouco o Iran tá caindo também. Ansioso para você acordar, Peter, para acompanhar sua live. Pois é, cara. Não tava, não tava preparado ainda. É sábado, pô. Sábado eu durmo até um pouco

mais tarde, né? E Arco e Flecha de Maduro não ajudaram mesmo, né? Quem imaginaria, né, bicho? O ar flecha do Maduro não resolveu. Eh, Trump e liberou. É verdade. O molusco tá

com dor de cabeça agora. Maduro vivo. Excelente. Pois é, vamos pegar muita informação ainda. Ainda esperamos que eles expliquem os financiamentos internacionais da esquerda. É isso daí.

E só para ajudar o cafezinho, você acordar melhor. Valeu, cara. Valeu, Mário. Eh, comer na live, vou processar o canal. [ __ ] cara, acabei de acordar, cara. Eu acordei, né? Acordei tarde

hoje. Realmente deveria ter acordado mais cedo, mas [ __ ] sábado, né, galera? Aí, aí, eh, fui ver aqui para começar a fazer o vídeo da Ucrânia e caramba, que negócio é esse? Enfim, eh, vamos ver que que mais que a gente tem de notícia aqui. O que que tá saindo da notícia aqui, ó? Eh, durante as primeiras horas

do dia 3 de janeiro, os Estados Unidos conduziu uma um ataque de larga escala contra a Venezuela. Aqui os pontos principais que foram atacados, que a gente sabe, a ila isla la Margarita, eh, Laguaíra, que é onde fica o aeroporto, Caracas, Maracai e Iguerote. Forte Tiúa, é o vulcão, eh, eh, generalíssimo e Francisco de Miranda, a base aérea aqui que tinha em Caracas, Laguaíra. É, galera, o negócio é isso daí. Foi foi exatamente aquilo que a gente que a gente falou que eles fariam, eles fariam um grande ataque aéreo contra várias bases. Os Venezuel, eu achei que seria

maior, tá? Não foi tão grande assim, não. Eu achei que seria um ataque maior. Talvez estejam planejando ainda outros ataques em outras bases aqui, né? E daí, eh, e daí foram lá e capturaram o Maduro. Botaram uma uma equipe especial

lá e capturaram Maduro. H aqui algumas imagens da defesa em Forte Tiuna. Eh, deixa eu ver que mais que tem aqui.

Olha só, curiosidade, hein? Vamos ver os aviões aqui, os aviões do A Flight Radar, porque eles estão dizendo aqui ó, que tem vários vários aviões que saíram e alguns foram até para Moscou, inclusive fugiram para Moscou. É possível que alguns algumas pessoas da do governo, né, tenham tenham fugido simplesmente, né? Vamos ver como é que tá o flight radar aqui na região aqui.

É nenhum avião sobre a Venezuela [risadas] aqui. É porque tá na nas ilhazinhas, né? Coraçal aqui as ilhas do do da da eh Holanda, né? Na Venezuela não tem ninguém, meu amigo. Ninguém vai ser maluco de botar um avião nessa zona aqui, né? Eh, o que ele tá

falando aqui, os aviões que ele tá falando aqui, cadê os aviões? Eh, eh, em rota para Moscou

já pousou em Moscou. Já, já chegou em Moscou 1 hora da tarde lá em Moscou. E eh esse esse avião aqui, ou seja, a gente tem aqui a informação dos aviões que estão a caminho, né? E eh por enquanto não tem nenhum avião ali. O pessoal, todo mundo vazou da Venezuela rapidinho, né? Caramba, será que é

verdadeiro isso daqui? O problema é esse, né, cara? Porque a gente agora com a inteligência artificial dá não dá para saber se isso aqui é verdadeiro, né? Não tem como saber se isso aqui é verdadeiro.

Ah, deixa eu pegar aqui só para pegar a live aqui, botar a live lá na coisa. Pera aí.

Beleza, vamos ver que mais que a gente tem de notícias aqui.

Manda um abraço para minha mulher, Jennifer, que é sua fã. Grande abraço para Jennifer. Eh, estava ansioso para você acordar, Peter. Obrigado aí. Vamos, vamos acompanhar esse negócio aqui porque realmente é impressionante. Oscar

Peres foi vingado. É isso daí. Ócar Peres, para quem não sabe, era um opositor do Maduro que foi morto nos protestos contra ele. Eh, comer na live. Eu já falei isso aqui, né? Só só para

ajudar com cafezinho. É isso daí. Eh, vamos ver que mais. Bora beber uma dose de whisk e comemorar. Pô, is é chato, cara. Fazer

essas coisas essa hora é chato, porque, né, como é que eu vou comemorar? Como é que eu vou abrir o scão essa hora, né? É complicado, pô. Peter, você deu o furo atrasado. Pois é, infelizmente dessa vez não foi ao vivo. Eh, para 2026 perfeito.

Falta um Irã livre, putin morto e uma onda azul na América Latina. Flávio Bolsonaro na presidência. Concordo plenamente. Enquanto Diosdado Cabelo e Delcir Rodrigues pregam calma em público nos bastidores, a base do regime foge em desespero. O regime já caiu. Exatamente.

Não foi antes do Naçal no Natal, mas aconteceu. Se o Trump falasse menos e fizesse mais. Pois é, não. Excelente. Não tô, não estou criticando o Trump, não. Achei lindo, lindo de morrer.

Parabéns. E quem ganhou o prêmio por captura do Maduro? Tem gente dizendo que foi o Dios dá do cabelo. Não sei. Hoje o Peter recebeu o café da manhã na cama para acordar e fazer live. Todo mundo

ansioso. É, pois é, cara. Aqui, ó, deixa eu ver o que mais que tem de notícia aqui. Ã, já estão dizendo que teve vítimas inocentes do ataque terrorista americano e coisa e tal. Não, olha só, o ataque foi feito sobre bases militares eh da Venezuela. Podem pode ter algumas

pessoas mortas, né? Eh, efeitos colaterais de ataque sempre pode ter. Sempre pode ter, infelizmente, né? Não tem jeito, né? A culpa é 100% do Maduro.

É o que eu falo, Maduro é o cara que roubou a presidência do país. Todo mundo viu que aquela eleição foi fraudada. Então não tem o que dizer, né? Então pode ter tido vítimas inocentes. Lamento muito isso, evidentemente, mas eh essa é a situação, né?

Eh o presidente do poder cidadão da Venezuela, o SAB, responsabiliza o governo dos Estados Unidos por qualquer perda que ocorrer, o presidente Maduro e não sei que lá sequestrado por ordens do Trump. O pessoal da do regime Taarara, sinal de que doeu mesmo, né? Fox News. A Casa Branca confirmou que os Estados Unidos atacou a Venezuela nessa madrugada. O Trump eh aperta o cerco lá em sobre Maduro e bombardeia objetivos militares em Caracas. Não, já capturou o

Maduro já, né? Já capturou o Maduro.

Deixa eu ver aqui se já tem alguma coisa da Casa Branca, se já tem a live da Casa Branca aqui. Eh, White House Live não, ainda não tá aqui. Ah, ainda não está a live que ele vai fazer. Ele vai, ele vai falar às 11 horas da manhã. É 11 horas da manhã do horário de lá que dá 1 hora da tarde aqui. Eu não

vou ficar até essa hora, não, tá? Só queria ver que às vezes ele fala mais cedo, não sei que lá. A captura de Nicolás Maduro aconteceu exatamente 35 anos depois do da prisão de Manuel Noriega na no Panamá, né? Olha que coisa. Então, essa é essa é a situação, galera.

Eh, hã, o Venezuela, os Estados Unidos atacou a Venezuela e fez um um ataque em várias bases lá, em vários objetivos militares. E aí entrou a Força Delta lá na na no solo, capturou o Maduro e a mulher dele e tiraram de lá. Muito provavelmente estão em Guantânamo, tá? Provavelmente em Guantân que eles estão, né? Eh,

Peter, manda um bom dia paraa minha mãe Maria Evano. Um grande bom dia pra senhora Maria Evano. Eh, um troco, um trocado para cachacinha. Aí sim, mais tarde vai ter cachacinha. Eh, agora chegou a hora da delação do Maduro. O Lula bancou junto com o

dinheiro brasileiro através de empresa do BND. Ih, rapaz, o Joesley Batista e o Lula devem estar preocupadíssimos que o Maduro foi pego vivo, né? Ih, rapaz, o Joesley Batista não vai nem dormir de hoje para amanhã, cara. Joesley Batista se revirando na cama, cara. Vou te falar uma coisa. Deixa eu ver que

mais que tem de notícia aqui. Ja.

Okay.

Faz uma live no pronunciamento oficial do Trump. Vou fazer sim. Parabéns pela notícia, Peter, pro cafezinho da manhã. Obrigado. Só queremos a delação, que ela venha logo. Pois é, atacou depois da

China fazer operação em Taiwan. Pois é, mandou uma banana pra China também. Alguém fala pro Trump que tem mais um aqui. Pois é. E agora o pessoal já sabe que é só fazer um bombardeiozinho.

Peter, o bom disso tudo é que ter acontecido é que agora o Pinguço vai pensar duas vezes antes de dar um golpe. Pois é. Pois é. Se bobear, ele que entregou Maduro. É, não duvido não.

Porque Peter, o Peter assumiu. Não entendi a pergunta. Eh, vamos ver que mais que tem informação aqui. Ã, [risadas] o pessoal brincando, os russos falando aqui, ó, o VDV de Rostomel vendo os Estados Unidos conduzir de fato uma operação de 3 horas de sucesso, né? Porque na verdade, se você parar para pensar, era isso que o Putin queria ter feito no na Ucrânia, tá? O Putin faria

uma grande ataque a Ucrânia e entraria em Kiv, sequestraria os elens, tiraria o governo e daí colocaria um capacho dele para governar a Ucrânia. Era isso que o que o o Putin queria fazer em três dias lá na Ucrânia, né? E o grande problema, o que o primeiro interin teve foi o aeroporto de Rostomel. Se você pegar meus primeiros vídeos da Ucrânia, eu falo sobre isso, que rostomel tinha sido tomado pelos russos, depois foi retomado pelos ucranianos, aí depois foi perdido de vez. Só que nessa demora em que os ucranianos retomaram rostomel e coisa e tal, quebrou a a estratégia russa para tomar Kiv, né?

Peter acha que o Mossad pode estar envolvido? Não, acho que não. Os Estados Unidos tem capacidade para fazer isso sozinho. Eh, mas assim, pode dar alguma informação, pode ter, sempre tem colaboração, mas os Estados Unidos tem mais do que a capacidade para fazer isso, né? Será que vai ser bom paraas nossas eleições? Eu acho que sim. Se o

Lula tava pensando em dar um golpe esse ano aqui no Brasil e ele estava pensando em dar um golpe esse ano aqui no Brasil, eu acho que ele não tá pensando mais não. [risadas] Eh, um grupo que acampava no Parque Nacional lá da Venezuela conseguiu gravar as explosões em Caracas durante a a madrugada. Olha que lindo aqui as explosões. Realmente muito legal aqui essa essa gravação, né? Aí tá o pessoal aqui, ó. Ainda faltam dois, ó. Já foi o

cara da Síria, já foi o cara da Venezuela, falta do Irã e da Rússia, né? Eh, ã,

eu disse para os meus, essa aqui, essa conta aqui do Dart Putin é uma conta de sacanagem, que sacaneia o Putin, né? Eu disse pros meus generais que isto que era uma operação militar especial, que é assim que uma operação militar especial deveria acontecer, né? E eles olharam nervosos pra janela. E deixa eu ver que mais que tem aqui. Quartel da montanha é Cisney, né?

Olha, segundo tá dizendo aqui, ó, a oposição da Venezuela já está mobilizada para garantir o um prédio do governo e trabalhar para estabelecer uma administração legítima na Venezuela. Excelente notícia. Eh, oficiais chineses tinham chegado na Venezuela para conversas com o presidente Nicolaus Maduro. Olha que coisa, bicho. Tinha acabado de chegar lá. É mesmo, galera. Que chato, hein?

Eh,

o pessoal mandando um recado pro Dios do cabelo aqui que já acabou, galera. Já era, né?

Deixa eu ver que mais que temos de informação aqui.

Mais uma vez o pessoal sacaneando a Rússia. Tá vendo? Assim que você faz um ataque de helicóptero, né? Soberania. Soberania do Maduro.

Soberania. Deixa eu ver o que que tá falando aqui, ó. Lula Maduro Itamarati fará reunião nesse sábado para discutir ataque de TR Venezuela. Lula convoca a reunião de emergência após ataque. É, Lula, pode ficar com medo, meu filho. A coisa vai pegar para você,

Lula. É isso daí. Lula troca seu fraldão geriátrico com urgência porque ficou todinho cheio e convoca a reunião de emergência para discutir que que vai fazer a partir daqui, né? E galera, eu acho que a parada do golpe não vai rolar mais não, [ __ ] A parada do golpe agora não vai rolar mais não, hein? Eh, Peter, o vício do Maduro assumiu.

Ela disse que sim, mas não sabe ainda. A gente não sabe ainda como é que vai ficar, cara. Tá uma confusão da nada na Venezuela. Metade do regime fugiu. E o o Maduro foi capturado. Eh, a vice, a Dels

e Gonçalves está lá e também o Diosdado do Cabelo estão lá ainda. E estão vivos, né? Então, por enquanto, não foram capturados ainda, mas não se sabe nem se eles controlam mais o exército, controlam o que que ele controla, quem vai obedecer eles, quem não vai obedecer. Para pensar, se você fosse um oficial do exército Venezuelan e obedecer esses caras, para quê? Eu, os Estados Unidos já mostrou que pode tirar o Maduro a hora que quiser. Você pode

tirar o Maduro, pode tirar o Diosdado do Cabelo, pode tirar Delcir Rodrigues, pode tirar o o outro cara lá também, pode tirar qualquer um deles, né? Galera, não esquece de deixar o like aí na na live para ver se essa live chega para mais gente, né? pra gente conseguir aí eh falar sobre esse assunto, que é um assunto importante. Lembrar a galera aí, Lula, Lula, troca o fraldão, encheu o fraldão geriátrico, né, Lula? Tô sabendo, cara. Tô sabendo que essa noite

foi uma noite de cagaço, cara. É isso daí. Se prepara, Lula. Eh, eh, então, o vício do Maduro assumiu. Pode ser. Já temos o novo tema do modo de

campanha de Call of Duty. Eh, pois é. Eh, o Brasil nem precisa ser atacado paraa esquerda aqui se enfraquecer. Basta os cupinches do Lula irem presos e o povo aqui já acorda. Pois é. Manda um

bom dia para Gabi, minha noiva. Gabi, bom dia para você. Ela adora te ficar te imitando e sempre vê teus vídeos comigo de tabela. Legal, bacana. Um abraço, libertário, para você também, Rafael.

Eh, ninguém tá falando em transição. Os militares venezolanos não falaram em entregar o poder. É, mas eles não vão falar. Mas e aí? Vão obedecer. Então,

veja bem, a elite dos militares, eu tenho certeza que tá toda com Maduro, até porque sabem que você todos presos, né? Agora, e a galera lá embaixo vai obedecer? Parabéns à forças especiais americanas. Saudações de Orlando. Grande abraço, Daniel. Eh, Peter, minha esposa

Isabele Machado te adora, não perde um vídeo. Mande um salve Ancap para ela. Isabele, grande salve para você e pro Juliano também. Eh, Peter, ansioso por quanto lançaram o Call of Duty com a campanha Estados Unidos versus Venezuela. Pois é, acordei com -6º aqui em Londres e essa notícia esquentou meu coração. Soberania, soberania, soberania

do Maduro. Já era, já foi pro saco. Achei que foi muito fácil. A Venezuela não tem defesa. Será que isso é combinado? Não, cara, o problema é que

as defesas da Venezuela é meia dúzia de S300, cara, que é uma porcaria. E aquela defesa antiaérea russa não tinha, não teve, não teve nem chance, cara. Os Estados Unidos tem um poderio militar muito maior que a Venezuela, mas muito maior. Não tem comparação, né? E de novo, é o que eu falo para vocês, é a diferença da disposição da do povo. Aqui

na América Latina o pessoal é pacífico, o pessoal não vai lutar, se esquece, o pessoal não vai brigar. É diferente de o pessoal ameaçando, não, porque se me invadirem vai ser igual Vietnã e coisa, os caras do Vietnã falou: "Porra, que vergonha, cara". Nem nem para começar a brigar, [ __ ] Além de abortar o golpe, Sherches Lui também desestimula o Petro. É verdade. O Petro é outro que tá querendo dar o golpe na Colômbia também. E agora a

Colômbia meio que não vai ter jeito, né? Ele vai perder a eleição em maio e não tem jeito. Peter e os mercenários russos? Nem nenhum tiro para cima. Será que não houve acordo por baixo dos panos? Pode

ter tido. Tá aí eu não sei. Realmente não sei. Agora, outra coisa também que eu falo para vocês, ajuda Russa, já houve época que a Rússia podia ajudar a Venezuela muito. A verdade é que agora a Rússia não pode mais ajudar a Venezuela muita coisa, porque a Rússia tá toda [ __ ] cara. Se tinha mercenários bons russos,

eles já não tão lá em Caracas, já foi a turma de da segunda, a segunda leva, segundo grau, né? Isso daqui também é um alerta pro cara do Irã, tá? O Iran também tá com essa brincadeirazinha, ó. Ó, agora, agora o o recado do Trump ficou sério, porque agora o recado do Trump é muito claro. É, meu amigo, se der problema, a gente vai bombardear a [ __ ] toda do Irã aí, igual a gente fez com a Venezuela. Vai botar uma Delta

Force aí, pega o Camenei meia dúia deatolá lá e pronto, resolve o problema, né? Uma dúvida, quem mais perde com isso? Brasil, China, Irã ou Rússia ou todos eles? Cara, todos eles perdem, né? O Briaks como um todo virou mais uma vez motivo de piada, como sempre foi, né?

Agora eu acho que o Brasil é o mais diretamente afetado por isso. Por quê? Porque o Lula é próximo do Maduro, né? Só por isso. É muito próximo do Maduro.

O C#ARP dos caras não passa nem Wi-Fi. Pois é. [risadas] Se a foto do Maduro for real e ele se entregou com acordo prévio, pois as roupas e o cabelo indica que ele tava esperando. Infiltração e filtração são feitos em minutos. O pacote sai até da toalha. É, pode ser, pode ser. Não dá,

não dá para descartar isso, né? Eh, se o Lula fosse o Akaamen, o mundo já não teria mais oceano. [ __ ] que pariu. Os abutres da América Latina começam a cair. Tictac. Feliz 2026. É isso daí.

Gostei. 2026. Tá, melhorou. Deu uma, deu uma guinada para melhor agora, Zé. Lantra tá tomando todas as oferendas de pinga. Mamãe falei já está de malas

prontas para Venezuela. Acordei finalmente agora e vi essa pedrada. Venha para o Brasil. Eu não entendi. Zé Pilantra, troca o fraldão. Zé Pilantra.

É isso daí. O Zé Pilantra tá precisando trocar o fraldão geriátrico dele lá porque, pô, cagou toda essa noite, né?

Eh, o forte Tiuna foi atingido seriamente. Esses esses locais que foram atingidos em Caracas era justamente os locais que tinham defesa antiaérea mais séria, né? Dezenas de explosões. Agora

eh, aqui tem a explicação dos ataques que aconteceram aqui. 1 2 3 4 Foram os pontos atacados aqui dentro de Caracas. Eu tô salvando essas essas abazinhas aqui porque depois dessa live eu vou fazer um vídeo, né, sobre a situação da Venezuela, um vídeo mais eh estruturado, né? Eu sempre faço isso. A live é pra gente acompanhar as coisas aqui para ter a notícia imediatamente. Agora, eh

aqui a gente vai a gente vai ver a depois eu vou fazer um vídeo mais estruturado para passar para vocês aqui, né?

Hum. Aqui tá a operação na Venezuela.

Aqui tem uma imagem de um veículo blindado. Ã, parece um lançador de foguetes isso aqui. Tá bom. Pelo menos tem um lançador de foguetes aqui. Foi atingido ali na região de eh Lacarlota, né? La Carlota é justamente o aeroporto

que tem ali dentro de casa. É o aeroporto pequenininho, tem de Caracas, né? Uma espécie de Pampúlha, aeroporto da Pampulha que tem lá, né?

Aqui indicações preliminares reportam que os Estados Unidos atacaram o porto de Caracas. E eh deixa eu ver que mais que a gente tem aqui de informação.

Ver se temos mais informações aqui.

Aqui o Arecho, que é a conta que fala sobre os aviõezinhos aqui. Vamos ver que que mais que tem de informação aqui. Eh, o pessoal tá dizendo eh um vídeo recebido nas minhas contas, a pessoa se identifica como sargento das segundas fãs e relata e feitos em forte tiunas. Eh, de estar saindo de uma zona de matança que se salvou. Quem se pode se salvar? Que as grandes unidades da força

de Tiunes foram atacadas. O Forte Tiuna. Forte Tiuna é uma das instalações militares lá e parece que foi totalmente destruída. Eh, pois é, cara. Exatamente.

O que que que você acha? Esse pessoal acha que vai acontecer que ia que e eh que iam ficar só na o Trump ia ficar só no taco, né? Eu eu achei que o Trump ia ficar só no taco, hein? Mas Trump realmente mostrou para que veio. Eh, feliz sábado a todos, não passa nada.

Bombardeia a maldita coisa. [risadas] Aqui os ataques todos aqui o pessoal. Esse é alguns dos pontos atacados. Eh, aqui flat radar mostrando os voos. A gente já falou sobre isso. Os que

impedem a transição democrática na Venezuela estarão em piores consequências que Nicolás Maduro e Cília Flores. Então, olha só o que o pessoal avisando aqui que é para fazer o povo venezuelano elegeu Edmundo Gonzales e Maria Corina Machado. Está na hora de fazer valer o resultado e colocar a Venezuela livre, né? Disse o deputado Gimenees, né? Eh, os que iam salvar a Nicolá Maduros hoje de de eh de Fort Tino, né? Eh, todo mundo saiu correndo,

todo mundo saiu fugindo aqui, ó. Imagina a mesma coisa aqui no Brasil. Imagina se os Estados Unidos para fazer um ataque aqui no Brasil. Sai, os milic brasileiros sa tudo correndo, tudo fugindo. Não fica um no forte, não fica um na coisa lá.

Eh, deixa eu ver aqui.

É guerra civil. Uma possibilidade de Venezuela. Sempre é uma possibilidade de guerra civil, tá? Não acredito que vai acontecer. Parece que ele bombardeou o túmulo de Chaves. [risadas]

Acho que Moraes partiu para Dubai de verdade. Será que o Alexandre Moraes tá fugindo mesmo, cara? Estados Unidos, a polícia do mundo, felizmente. Que bom. Eh, vamos terminar essa brincadeira em Caracas porque temos que ir pro Irã.

Será? [ __ ] tomara, cara. Tomara. E depois pro Brasil, hein? Não esquece do Brasil, não. Há informação sobre

colaboração de Israel que comprovou o envio de armas do Irã à Venezuela. Aí eu acredito, é o que eu falo, eh, o Mossade ajudar com informações, eu acredito. Mas para fazer a operação em si, não precisa. Os Estados Unidos tem mais do que condições. O que Trump precisava para justificar o ataque ao Congresso.

Isso faz sentido. As defesas antiaéreas fáceis porque são pobres. Exatamente. É o é o paradigma mamãe falei de guerra, né? As defesas antiaéreas são fáceis de serem destruídas porque eles são pobres.

Exatamente. Eh, isso aqui é brincadeira do cara, né? Eh, Geraldão tá de parabéns. É isso daí. Cuba e Nicarágua vão cair também. Eu,

olha, Venezuela caindo. Cuba não dura muito tempo não, cara. Cuba tá na merda completa. Nicarágua é outra que, infelizmente, né? Maduro tem muita coisa para falar.

Tava bêbado e perdeu o ataque, né? Gordo, velho, brocha. É isso daí, meu amigo. Tava dormindo, cara. Não tava bêbado, não. Tava dormindo. Só é. Faltou

ataque a alvos estratégicos na Venezuela do Sul. Exatamente. Acordo para tirar Magnites que foi pro saco. Será? Pode ter sido isso, hein? Morais dá 24 horas

pro Trump explicar a operação antidemocrática. Peter, a Venezuela tinha mais de 5.000 mísseisla que impediriam voo de helicóptero. Eh, pois é, a questão aqui é é o é o quê, né? Tinham mesmo e na contabilidade tinham, tava funcionando, realmente, funcionavam de verdade, né?

Pois é, estranho isso. Bom princípio de ano novo na democracia americana. Antes de qualquer ataque, Task Force Yank já estavam em solo há meses antes do movimento do truposo. Eu não duvido não. Muito provavelmente eles já estavam realmente com isso preparando há muito tempo, né?

Ver o Peter bebendo café ao invés de cerveja. 2026 tá diferente, né? Pois é, [ __ ] 8 horas da manhã é complicado ficar bebendo cerveja aqui, né? Peter, manda um abraço pro meu pai João da Retífica. Grande abraço aí pro João da Retífica e pra Mariana também. Peter,

qual é a chance do Trump estar jogando com o Lula? É, não sei, cara. Não sei. O Trump é uma incógnita. Se a e Mossade derrubar o coração financeiro da Venezuela e agora cairá em domínio Irã, Cuba, eh, em dominó, Irã, Cuba, Nicarágua com enfraquecimento da China e com a Rússia. Cara, de novo, eh,

coração financeiro Venezuela. E a e a Rússia não depende da Venezuela por dinheiro, né? Nem agora Cuba e Nicarágua sim, Cuba e Nicarágua vão ficar na merda. O Brasil vai ter problema por causa das dos da da ligação do Lula com o Maduro, né? Maduro tem muita coisa para falar, com certeza. Cube Nicaragua

vão cair também. Já falei sobre essa. Pessoal, eu vou encerrar essa live aqui porque aparentemente não tem mais nenhuma novidade saindo neste momento, tá? Ou seja, o que que a gente tem aqui no final das contas é justamente a ã ã um um grande bombardeio e eh americano lá em Caracas, atingiu vários vários eh eh vários alvos em Caracas e o Maduro foi capturado pelas forças americanas. E eh essa essa é a situação, tá? Não

sabemos ainda qual vai ser o que que vai acontecer na Venezuela. O Trump vai fazer uma uma um pronunciamento daqui a pouco, uma hora no horário de Brasília e vamos ver o que que ele vai falar sobre isso daqui, né? Eh, o certo seria Corina Machado assumir ou Edmundo Gonzales assumir? Olha só, o Edmundo Gonzales que deve assumir, mas eu acredito, eu acredito que ele vai nomear a Corina Machado como vice e vai renunciar imediatamente para que a Corina Machado assuma a presidência da Venezuela. Eu acho que eles vão fazer isso, tá? Porque

o Edmundo Gonzales ganhou a eleição, todo mundo sabe, porque ele teve o apoio da Corina Machado, né? Então, as pessoas votaram no Edmundo Gonzales porque a Corina Machado mandou eles pediu para eles votarem no Edmundo Gonzales. O Edmundo Gonzales sabe isso. Ele sabe também que vai ser muito muito difícil governar a Venezuela nesse momento. Então, mais provável isso. Ele vai tomar

posse, nomear a Corina Machado como vice-presidente, fazer alguma coisa, alguma cerimônia, não sei que lá, imediatamente renunciar e e empossar ela como presidente da Venezuela, tá? Então é isso daí, galera. Eu vou encerrar por aqui a nossa o nosso a nossa live. Eu vou fazer um vídeo da Venezuela lá no canal Ancapso e também vou fazer um vídeo da Venezuela no canal Mundo e Revolução para explicar esses detalhes todos aqui, o que que tá acontecendo. E o vídeo da Ucrânia hoje vai acabar demorando um pouquinho mais porque, né, a prioridade agora ficou a Venezuela. Vai ter o vídeo da Ucrânia,

mas ele vai ficar mais tarde o vídeo da Ucrânia. Então é isso daí, galera. Muito obrigado a todo mundo que acompanhou aqui. Eh, não vou não vou ler os últimos os últimos eh eh comentários aqui, lamento muito. Eh, eh, mas a gente se vê aí. Qualquer outra novidade eu entro e

falo também e mando mais coisa, né? Então, isso daí. Muito obrigado aí ao pessoal que acompanhou a nossa live e até a próxima. M.