---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-16: UCRANIANOS em MASSA PROTESTAM contra SAÍDA de FEDOROV"
video_id: I5mpb1qRH1Y
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I5mpb1qRH1Y
video_date: 2026-07-16T17:20:22+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/ 
  https://x.com/NOELreports/status/2077514200554020914
  https://x.com/saintjavelin/status/2077616214637973876
  https://www.youtube.com/live/1RFhX7vgexQ
  https://x.com/NOELreports/status/2077744684797919403
  https://x.com/NOELreports/status/2077742426899243310
  https://x.com/United24media/status/2077656086643986493
  https://x.com/JayinKyiv/status/2077662951197053055
  https://x.com/Osint613/status/2077682289182388415
  https://x.com/saintjavelin/status/2077726700784247278
  https://x.com/saintjavelin/status/2077695937678393622
  https://x.com/OlenaRohoza/status/2077580871561887922
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2077691669810487387
  https://x.com/front_ukrainian/status/2077689418572308985
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2077742059952222301
  https://x.com/nexta_tv/status/2077641882809631118
  https://x.com/NOELreports/status/2077741335201595781
  https://x.com/revishvilig/status/2077748401626628509
  https://x.com/BohdanKrotevych/status/2077721554322890965
  https://x.com/nexta_tv/status/2077741164216607165
  https://x.com/secretsqrl123/status/2077735096472228000
  https://x.com/NOELreports/status/2077493896683327675
  https://x.com/front_ukrainian/status/2077721268669792755
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2077720405830197617
  https://x.com/Mylovanov/status/2077678124335038677
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2077736648377286990
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2077698895174418754
  https://x.com/OTregub/status/2077698564046651403
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2077745066001482163
  https://x.com/NOELreports/status/2077748335486599454
  https://x.com/blyskavka_ua/status/2077702872976720338
  https://x.com/NOELreports/status/2077750893835899112
  https://x.com/disclosetv/status/2077709021847364035
  https://x.com/saintjavelin/status/2077753056280621073
  https://x.com/JayinKyiv/status/2077748669873279302
  https://x.com/DevanaUkraine/status/2077652747415904384
  https://x.com/NOELreports/status/2077737783251108320
  https://x.com/NOELreports/status/2077754107553513594
  https://x.com/JayinKyiv/status/2077655572057338285
  https://x.com/NOELreports/status/2077743357950820500
  https://x.com/NOELreports/status/2077538903091732505
  https://x.com/Belsat_Eng/status/2077665955438604668
  https://x.com/wartranslated/status/2077502561289150797
  https://x.com/NOELreports/status/2077767180549083139
  https://x.com/NOELreports/status/2077757274232086986
  https://x.com/NOELreports/status/2077507023776760242
  https://deepstatemap.live/#7/48.1697491/31.9812012
  https://x.com/NOELreports/status/2077737236993282194
  https://x.com/NOELreports/status/2077759514128916698
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2077766357211328741
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-15-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2077431204421202051
  https://x.com/NOELreports/status/2077423160958357885
  https://x.com/NOELreports/status/2077383409370898790
  https://x.com/NOELreports/status/2077760791554490646
---
protestos enormes em várias cidades da Ucrânia contra a demissão do Fedorov, tá? O, a gente falou sobre isso no vídeo de ontem, parece que houve uma briga entre o Fedorov, que é o ministro da defesa, e o general Sirski, que é o chefe do Estado Maior das Forças Armadas Ucranianas. E dessa discussão, aparentemente o Zelenski teria demitido o Fedorov. Eu digo aparentemente porque embora já estejam falando como se ele tivesse sido demitido, ele tenha falado que foi demitido, não há ainda um comunicado oficial do Zelensk e há pessoas dizendo que ainda vai voltar atrás, que isso não foi feito, que na verdade o que aconteceu foi que o CSKi teria dado um ultimato do tipo ou ele ou eu e eh eh o Fedorov não aceitou essa situação e pediu renúncia imediata, saiu do do Ministério da Defesa, né? Mas o Zelens que não decidiu ainda, então a gente não sabe exatamente qual vai ser o resultado disso. Daí eu diria que tem

chance até de reverter isso daí, tá, do Federal e continuar, porque a verdade é a seguinte, o os protestos foram enormes hoje em várias cidades da Ucrânia, em Kiv, Rquive, no meio de uma guerra, as pessoas indo pra rua protestar porque entendem que é uma briga do velho contra o novo, né? De um lado tá o Fedorov, que tá querendo modernizar o exército. Do outro lado tá o CSKI, que é o cara que mantém o exército na num padrão, digamos, mais conhecido, né? E eu quero adiantar vocês que o CSK não é para demonizar o CSK, não, tá? ele é um cara muito competente. Eh, eh, talvez se não

fosse ele, Kiv teria caído no início dessa guerra, a gente não estaria nem agora discutindo mais esses assuntos todos, porque ele foi o o general responsável por eh pelo fronte aqui, também foi o cara responsável pela ofensiva de Harkiv, que recuperou boa parte da região de Harkiv aqui pra Ucrânia. Então, assim, eu não estou dizendo que o cara é do mal, eu tô dizendo que o cara tem que eles têm pensamentos diferentes sobre o que é o exército, sobre como resolver essa guerra. Isso chegou num ponto insustentável, né? E bom, eu sou time Fedorov, lamento informar vocês, mas mas eu não quero fazer falar mal do do Cisqui, não. Cisk tem os méritos dele, é um cara que foi muito importante nessa guerra, é tem uma visão do exército eh eh que certamente e não o Fedorov não tem, porque o Fedorov não é do meio militar. Isso é um ponto que eu acho

importante ressaltar também, né? Porque que acontece? Eh, se fosse só o Cirsk brigando com o Fedorov, o CSK já tinha caído há muito tempo. É porque deve ter muita gente no exército apoiando o Ciski. Vamos entender o que tá acontecendo na Ucrana. Tá uma confusão

danada. Além disso, teve os ucranianos atingindo a refinaria de Saratov aqui em Engels, aqui nessa região aqui, eh, com drones, destruindo a refinaria. Teve mais um monte de ataques de navios aqui no Mar Negro e no mar de Azov e mais um monte de ataques aqui na Crimeéia, temporariamente ocupada. Mas sem dúvida alguma, o assunto do dia é a questão da mudança do ministro da defesa da Ucrânia. Vamos falar sobre isso. Eu sou

Peter Turguniev. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 16 de julho de 2026. São 11 horas da manhã aqui em Nova York, 6 da tarde lá em Kiv esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Indusiatos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eh, como vocês podem ver aqui, a novidade são os pontinhos verdinhos aqui, que foi onde teve os as manifestações, eh, contra a saída do Fedorov, tá? Então, tá aqui, ó, vários protestos foram chamados contra a demissão do Fedorov e em 15 cidades ucranianas para esse dia 16 de julho, tá? soldados e a sociedade civil ligados ao Nabu, ao Sapo. Os protestos estão envolvidos. Os

organizadores pedem as pessoas não irem para o protesto até as autoridades locais formalmente aprovarem essas manifestações, né? A Ucrânia é um país democrático, as pessoas podem manifestar, não precisam concordar com 100% dos das ordens do Zelensk. Esse é não é o primeiro não é a primeira vez que tem protestos durante a guerra e coisa e tal. Isso. Eh, mas é importante a gente ressaltar, esses protestos são pela troca do Fedorovia, tá? E porque

certamente vai ter Ruset dizendo que ai, tá vendo? Ucrânia tá protestando contra a guerra contra o Zelensk. Não, ninguém quer o Zelensk. Ninguém tá criticando o Zelensk, o o Ciski. O problema é que eles só entendiam que foi uma decisão errada. Estão criticando essa decisão,

né? E eh o pessoal da Saente Javelin fala aqui, ó. Se eu tivesse que explicar o que tá acontecendo na Ucrânia em poucas sentenças, o Zelensk demitiu o Fedorov, que é o ministro da defesa, que em poucos meses se tornou uma das poucas pessoas em que eh pouco os oficiais genuinamente acreditavam, estavam fazendo uma diferença real. Ele tem contato direto com Elon Musk. Ele conseguiu o bloqueio das antenas Starlink dos russos, que deu uma vantagem enorme pros ucranianos. ele

modernizou partes chaves do exército ucraniano e eh conseguiu cortar as tropas russas do do da Starlink, dos territórios ocupados, eh interrompendo suas operações. E eh ao invés disso, parece que vai ser nomeado alguém que os ucranianos vejem como sendo representando a mesma o mesmo modo soviético de pensar e coisa e tal. Enfim, essa é a coisa. Eu sin dizer aqui, eu não consigo ver um único político e ucraniano que e que esteja tão forte na Ucrânia. Os ucranianos estão desapontados nesse momento, tá?

Então, realmente teve muitos protestos. Tem aqui um vídeo aqui mostrando os protestos ali. Eh, esse aqui é Kiv.

Pat gift Russe. Essa voz que vocês estão ouvindo aqui é é o o tradutor automático do Google tentando traduzir o que as pessoas estão falando, mas tá tá ruim para caramba. De qualquer forma, mostra aqui o pessoal protestando ali e fazendo protesto. Tem imagens também aqui, um monte de imagens do pessoal eh protestando contra a a demissão do Fedorov. Não foi só em Kiv.

Isso aqui eu acho que ele vive, eu não tenho certeza, mas acho que ele vive. E tem outras cidades também da Ucrânia, várias manifestações em várias cidades da Ucrânia. Eh, justamente esse aqui é o de Kiv, né, o que a gente mostrou agora a pouco, né? aqui também em outras cidades aqui e enfim em vários lugares da Ucrânia o pessoal eh eh eh criticando a demissão do Fedorov, né? Realmente impressionante isso. E

eh aqui, ó, manifestações em todas as grandes cidades, inclusive KIV condenando a remoção do do ministro da defesa, que é ligado à parte e eh de eh de drones e coisas e tal, a modernização, né? É importante aqui notar que, né, o o Jane K coloca aqui, ó, que vai ter inevitavelmente propaganda russa dizendo que isso aqui era protesto contra o Zelensk, protesto para aceitar o acordo de paz eh ruim do Putin, né? E não é isso, tá? Isso aqui é apenas os residentes de KIV pedindo a manutenção do ministro da defesa, o Fedorov, no seu posto e eh querem que justamente porque ele tá matando muitos russos, então não tem ninguém apoiando o russo aqui, tá? Só para ficar muito claro essa história, né? E bom, o que

que aconteceu? Como a gente falou, o Zelens que demitiu o ministro da defesa, o Mikilo Fedorov, que foi o arquiteto dessa guerra de drones ucranianos e um monte de protestos e coisa e tal. E até a empresa de mídia, ao United 24, pausou as publicações para eh para previr que os funcionários participassem dos protestos. Mas assim, de todo mundo que eu falei lá na Ucrânia, não tem ninguém que seja a favor de de trocar o Fedorb. Todo mundo é a favor do Fedorob, todo mundo tá contra o Cirski. Eu acho que

tem que tomar cuidado com isso. Como eu falei para vocês, né? Militar não é para ser bonzinho, né? Aconteceu a mesma coisa, aconteceu Protestos também quando o Sirsky substituiu o Zalutner, né? Lembra que no início da guerra o o comandante em chefe das forças ucranianas era o Zaluchner, né?

Em determinado momento ele foi substituído pelo Siski. E muita gente brigou. Por quê? Porque o Zaluchner é um cara legal, um cara bacana e coisa e tal. E o Ciski é um cara meio durão, né?

E só que de novo, o importante é o cara fazer o trabalho dele, tá? Não é ele ser gente boa não é um requisito para militar não, meu amigo. Então tem que tomar cuidado com isso, tá? Eu não, eu não critico o CSK não. Mas e eu entre esses dois, cara, eu não não vejo outra alternativa, realmente, né?

Bom, o Fedorov fez uma um discurso e falou várias coisas sobre isso de ontem para hoje. Aqui, ó. Ah, uma coisa que ele falou, os ucranianos não foram para as ruas, por mim pessoalmente, eles foram para as ruas porque a Ucrânia tomou iniciativa no campo de batalha e nos céus. A trajetória, essa trajetória foi quebrada. Os ucrainos podem ver que as decisões não estão sendo feitas mais baseadas nos valores que o país se mantém, né? E de novo, eu entendo, ele

tá criticando a coisa e coisa e tal, mas entenda, mudar uma estrutura grande como os militares, isso não é uma coisa rápida. Isso nunca funcionou muito rápido e e talvez o que o CSK esteja fazendo é justamente um freio necessário nessa coisa, tá? E enfim, é uma posição complicada do Zelensk aqui, tá? Aqui, ó, os principais pontos que ele falou nessa nesse discurso dele, né? O Fedorov disse que o principal motivo para ele ter saído foi um ultimato do Sirski. De

acordo com o Fedorov, ele diz pro Zelensk que ou era o Fedorov ou era ou ele ia continuar. Ou seja, ia ter que sair ou Cirski ou Fedorov da ou ou Cirki saía do comando do exército ou o Fedorov saía do do Ministério da Defesa. E bom, aparentemente o Zelensk escolheu o Cisqui e deixou e tirou o Fedorov. Só que eu acho que isso é uma decisão errada até pela questão lógica, né? Eu já falei para vocês, sempre que uma pessoa vira para você e fala: "Ah, ou ele ou eu, né?" Ou seja, uma, sei lá,

uma namorada ou um uma um amigo ou um patrão ou enfim, ou um empregado. Ah, ou ele ou eu. Cara, você tem que te demitir a pessoa que falou isso para você, né? Porque quando a pessoa coloca esse tipo de coisa, é porque ela não tá sabendo lidar com a coisa. você argumenta as coisas, evidentemente, você pode argumentar, você pode não ser, ninguém espera que uma estrutura enorme como um exército vai funcionar sem discussões, sem questionamentos, sem opiniões diferentes. Mas se a pessoa chega no

nível de dizer ou ele ou eu, é porque realmente tá tem que tem que sair é ele, né? Mas de novo, quem tá dizendo isso daqui é o Fedorov. A gente tem que tomar cuidado com isso também. A gente não tava lá para saber exatamente o que que aconteceu, né? Eh, existem e o próprio Fedorov fala que ele pediu a saída do CSK antes. Ele

teria falado pro Zelensk que o Ciskva impedindo as mudanças que ele estava falando, né, que ele estava fazendo no exército e com relação à mobilização e com relação a uma série de outras coisas. Então ele pediu aosensk a substituição do CISK. Tem um monte de gente que não gosta do CISKI na Ucrânia, né? Enfim, eh, ele apontou que expand expandiram o financiamento para as unidades de combate mais efetivas da Ucrânia e, eh, escalonar as capacidades de drone. Ou seja, o que ele tem feito é isso. Ele

tem direcionado mais dinheiro para as unidades mais efetivas e aumentado a quantidade de drones, né? E ele diz que a Ucrânia cortou o acesso das eh eh das forças russas a Starlink através de um sistema de de lista branca, interrompendo as operações de drones russas. Isso de fato dificultou muito a situação dos russos. Ele diz também que teve grandes progressos em drones interceptadores que agora derrubam entre 70 e 90% dos drones russos. Ele diz também que está havendo um grande esforço para construir um sistema de defesa antiaérea e reformar as forças armadas e que ainda esse trabalho está inacabado, né? Ele disse que eh

comandantes militares muito muitas vezes são contidos pela burocracia e ao invés de serem e empoderados a darem suas próprias decisões, né? Eh, enfim, é uma briga que é eterna. Toda instal toda toda estrutura hierárquica tem esse esse tipo de questão. Eh, o caso aqui realmente o que chama atenção é que é uma situação crítica, porque estamos no meio de uma guerra e eh a Ucrânia nesse momento tá sem ministro da defesa, né? Pedorov disse que tava difícil encontrar um ponto comum com o CSK. Até eu disse

para ele que precisamos comprar mais drones e ele eh eh respondeu: "Você poderia falar em uma linguagem normal e por normal ele quer se ele quer dizer russo ao invés de ucraniano, né? E isso foi cada vez que eu falei com ele isso. Veja, o fato de falar russo ou ucraniano, isso é o menor dos problemas. Eh, muita gente na Ucrânia fala russo, isso não é o problema. O problema é justamente você querer, a maior parte das pessoas entendem as duas línguas, fala as duas línguas, então ele, o fato dele tá e eh eh na verdade não tá querendo fazer esse tipo de coisa, né?

Enfim, eh é é o problema, essa é a briga. A gente não sabe exatamente o que que aconteceu, né? Eh hoje eu falei com o presidente de novo e conversamos pelo telefone, disse o Fedorov, né? E eu disse pro presidente que o TCK, que é o órgão que faz o recrutamento, a junta militar lá do da Ucrânia é subordinada ao CSK, ao comando maior, né? E nós não vamos resolver os problemas de mobilização a menos que nós liberemos o CSK. Eu não preciso da posição do

Ministério da Defesa ser eh eh por ser ministro da defesa, eu preciso da posição para ganhar essa guerra, disse o Fedorov, né? E eu não duvido não, tá? O Federal é um cara que ele em termos de emprego, se for se for pela questão do emprego, ele não tem problema nenhum, né? O povo da Ucrânia não foi protestar especificamente pelo ministro Fedorov. Eles foram protestar pela iniciativa que foi tomada no campo de batalha no céu, a trajetória que foi quebrada, né? E é

realmente de fato é isso, né? E mais uma vez ele disse aqui que o comandante em chefe, o Cisqui, tem feito intrigas e dividido o país e não sei que lá. E e realmente tem muita gente que não gosta do CSQ, tá? Isso não é não é coisa, né? De acordo com o Federov, ao invés de focar em derrotar a Rússia, o Cisqui via todos os as críticas contra ele como campanhas ordenadas contra ele e emitia ultimatos, né? Eh, o ministro notou que

ele tinha tolerado vários desentendimentos e que tava pronto para continuar trabalhando calmamente até o comandante chefe, até o Cisqu apresentar o Ultimato, ou ele ou eu, e aí, né, o Zelensk ter tirado ele, né? Aqui, ó. Ah, o Fedorov disse que o o Cisk deu um ultimato e bloqueou suas reformas. Ele disse que é quer construir uma uma força de drones para mudar a forma da Ucrânia e eh e ele teria dado um ultimato proibindo isso daí, não aceitando esse tipo de coisa, né? Enfim, eh o ponto que ele coloca aqui é justamente que a Ucrânia não tem como ter mais soldados do que a Rússia. A

Ucrânia pode melhorar o seu recrutamento, pode ter mais soldados do que tem hoje, mas sempre a Rússia vai ter mais. Então isso não é não é por aí o caminho, o caminho é os drones, né? E nesse ponto ele tem razão absolutamente, né? Bom, um monte de gente saiu em defesa do Fedorov, tá? Eh, duas figuras proeminentes no na estrutura de defesa e anunciaram sua saída essa semana. o

especialista militar, o Sergei Fles Beckrestonov, eh que e ele saiu como ele era conselheiro do do Fedorov e também teve o vice-comandante da Força Aérea, que também o Pablo e Elirazov também pediu a resignação, pediu a renúncia por conta da saída do Fedorov, né? Tá aqui a a carta do cara da Aeronáutica que pediu a renúncia, ou seja, várias pessoas saíram aí em eh eh em solidariedade ao Fedorov, né? Mas não foi só isso, não, tá? Um dos generais mais respeitados da Ucrânia, o Miklo Drapati, que muita gente vê como um possível substituto do Cirsky, ele fez uma publicação falando que, olha só, eh, o exército precisa de mudanças, mas sem justiça nenhuma reforma vai continuar e a as pessoas vão continuar essa guerra e para as pessoas que levam essas guerras nos seus ombros todo dia, né? eh a chegada de novos times pro Ministério da Defesa, houve uma tentativa genuína de mudar as regras pelas quais o sistema militar operou por anos. Isso não é sobre novos títulos ou

ou alguma outra reorganização burocrática, foi sobre realmente atender aos problemas que e as consequências de soldados e comandantes experimentam todos os dias. Eu sou grato ao Ministério da Defesa por eh por tomar esse trabalho e por não ter medo de confrontar esses problemas e eh que muita gente durante muito tempo tenha acostumado e ignorado. Eu acredito que os militares ucrainanos são capazes de aprender, de avançar a tecnologia, protegendo suas pessoas e dando aos comandantes autoridade para eh responsabilidade pelos resultados. Eu conheço muitos comandantes que trabalham eh eh dessa forma todos os dias, muitas vezes eh eh enfrentando resistência institucional muito maior que não deveria existir durante um tempo de guerra. Eh, nos últimos seis meses, as Forças Armadas ganharam um verdadeiro parceiro no Ministério da Defesa, que não apenas atende as necessidades dos militares, mas também empurrou mudanças eh como o sistema opera, encorajando decisões mais rápidas e eh a a responsabilização de cada pessoa, né? No

final, ele fala aqui que a transformação do Ministério da Defesa Ucraniano não pode parar com substituição de um ministro. O time de liderança, a os chefes de departamentos, todos continuam devem continuar a ser eh eh claros e transparentes nas regras sobre as normas eh quando as pessoas vão servir, né? Ou seja, ele fez essa declaração aqui e muita gente tá entendendo isso daqui como uma declaração de que olha só, tirou o Fedorov, devia tirar o siski também, tá? Eu eu concordo, tá? Se tavam os dois brigando e coisa no mínimo tinha que tirar os dois. No mínimo. Tirar só o

Fedorov é sacanagem. Tirar só o Cirsky, eu acho, acharia legal, tá? O Bodan Critevict e também coloca aqui, ó. Recentemente, enquanto conversava com alguns comandantes de brigada, nós lembramos das nossas eh na na numa frase antiga, né? Não existe inimigo pior que um idiota vizinho, que um vizinho idiota, né? E essa é a situação que nós

estamos vivendo entre o Fedorov. Eu realmente espero que a decisão para substituir ele não seja feita. Para ser honesto, vendo o que tá acontecendo na mídia e eh o que tá o que estão falando sobre rumores de sua retirada, eu tô acreditando que vai acontecer mesmo a retirada. Hoje nós ficamos sabendo que o principal problema era com o Cisqui. Ah, a minha consistente atitude em direção ao comandante em chefe, eu penso que é clara para todo mundo. Ele não gosta do

Cisqui. Aliás, pouca gente gosta do CISK. no no exército. Mas mas de novo eu falo para vocês, um comandante militar não tem que ser as pessoas não têm que gostar dele, tem que ele tem que ser eficiente, né? E sistematicamente as coisas têm piorado a situação na linha de frente com a distribuição de pessoal mobilizado. Quanto a intrigas,

infelizmente sim, um exército tem um comando onde e é eh muitas intrigas são feitas, é uma coisa universal no exército, né? E eu acredito que não seja só no exército ucraniano, não. O que eu gosto sobre o Fedorov é o a abordagem dele com uma visão estratégica que é exatamente completamente diferente das abordagens de ministros anteriores e é exatamente o que o exército precisa, né? Tava faltando no ministro, né? Ao mesmo tempo, algumas coisas sobre essa visão não são totalmente eh próximas a mim, né? O exército tem suas próprias eh

lógicas e interesses específicos eh diferentes de um negócio. No num negócio você tem recursos e e para completar uma tarefa. No exército frequentemente você tem um mas tem que cumprir a tarefa do mesmo jeito, né? Então, ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que ele gosta do Felorov, acha ótimo, mas que também essa visão de aplicar lógica de negócio para o exército não necessariamente é a melhor coisa, né? Eh, o Fedorov estava sinceramente tentando mudar isso. O exército, em

outro lugar, sempre tentou destruir visionários. Eh, exércitos são reacionários por natureza. É muito reacionário, pessoal. É muito preso ao jeito como as coisas funcionam, né? Em resumo, eu só poderia dizer o trabalho dele no Ministério da Defesa após um ano pelo menos no no serviço, né? Ele entrou

em janeiro, ou seja, não dá para saber se realmente tá fazendo certo ou não. Ele fala sobre o Climenco, que é quem estavam sugerindo que ia substituir o Federov. Ele disse que também gosta do Climenko, mas que não gosta. Ele tá sendo colocado contra o Fedorov agora, né? Inclusive, a gente vai ver que o Climenko eh desistiu, falou que não quer ser ministro da defesa.

Aqui, ó, o bom o Ciski falou também, o Ciski falou muito pouco. Eh, o comandante chefe Cisqui publicamente reagiu a à renúncia do Fedorov pela primeira vez num post do Telegram. Ele disse que eu vou continuar a fazer tudo em meu poder para garantir que esses encontros possam continuar em uma Ucrânia livre e independente. Eu agradeço ao Micailo Fedorov por seu serviço como ministro da defesa e espero que ele continue parte do time Ucrânia juntos na vitória. Basicamente ele falou isso. Por que que ele tá dizendo aqui,

ó? Eu falei tudo para continuar que para garantir que tais encontros continuem numa Ucrânia livre, independente, né? Porque de novo ninguém tá negando que a a Ucrânia deve muito ao CSK, né? O início da guerra ele foi essencial. Se a Ucrânia não tivesse resistido a aos russos lá em Kiv, muito provavelmente a gente não estaria nem discutindo nada disso agora porque já teria caído e, né, não teria nenhum essa oportunidade.

Então ele tá dando essa cutucada no CSK aqui, né? Mas via de regra, você vê que é uma uma frase bastante protocolar, sem arrumar confusão, sem culpar mais ninguém, coisa e tal. Mas enfim, eh eh aparentemente a impressão que me deu isso aqui é que ele ganhou essa parada. Não tem como descrever de outra forma, né? Bom, o David D fala que talvez isso tenha sido o problema do Fedorovia, tá?

O Fedorov certamente é muito inteligente, muito ambicioso, mas está disposto a a buscar os interesses da Ucrânia primeiro? Não. Está disposto a trabalhar como um time, não, né? E isso realmente é uma coisa complicada, né? Porque ou o cara vai mudar o sistema ou ele vai fazer parte do sistema. não tem

muito como ter as duas coisas. E, enfim, o povo da Ucrânia quer realmente mudar o sistema, né? E eh eh eh eh o sistema não quer ser mudado. Então esse é o problema no final das contas, né? Enfim, eh eh o David D tá entendendo que o Cisquito. E

o David D, vocês sabem, tem um background militar. É o que eu falo para vocês, o pessoal militar, cara, é muito reacionário, é muito contra mudança, né? Bom, sobre a posição do Zelensk nessa história, tá? O K, a gente falou a posição do do Fedorov, falamos a posição do Sirski, agora vamos falar a posição do Zelensk, né? O os o Krenska Právida, que anunciou que o Zelensk disse que o Fedorov tinha conflitos sistemáticos com o Siski e com os militares. O o de novo,

mais uma vez, se você quer mudar alguma coisa, você vai ter conflito, não tem como evitar isso, né? E Zelenski reportadamente criticou o ministro o Fedorov por ter feito compras, decisões de compras que não batiam com as requisições do Estado Maior, inclusive com compras de artilharia. Ou seja, o que que eu tô entendendo aqui? O CSKi queria artilharia, queria coisa de artilharia porque precisa para manter a guerra. O Zelensk, o o Fedorov queria o comprar drone. E daí esse foi o conflito

que que mudou a coisa e acabou gerando o problema todo, né? Infelizmente, o Zelens que tá dizendo aqui, ó, o presidente durante a guerra não deveria ter que fazer decisões como essas, né? Eu gostaria muito que todos estivessem unidos. Os lados não conseguiram encontrar um ponto comum. E o problema não é apenas com os lados, é também comigo, né? Eu não estou tirando a minha

própria responsabilidade nesse caso. E bom, ah, eh, ou seja, o Zelens que meio que tá dizendo que não tinha alternativa e e aí eu entendo o problema dele, tá? Eh, eh, mudar o exército não é uma coisa rápida. O Fedorov tentou, fez esforços nesse sentido, mas ele tinha que escolher em determinado momento entre o Fedorov ou o resto do exército inteiro. Não tem jeito. É um erro pensar que é só

o CSK do outro lado, né? Se fosse só o CSK, o CSK já tinha caído. É porque o CSK apoiado por um monte de gente do auto comando ali que não quer mudança, né? Isso é é coisa complicada de de fazer mesmo. Eu entendo o ponto do Zelens, que ele não tem muita alternativa nesse caso, né? E bom, eh

ele também falou que o futuro ministro da defesa terá que lidar não apenas com exército, mas também com questões de mobilização e o trabalho dos do do do centro de recrutamento, né? Eh, e aí que vem a grande questão, que é o seguinte: quem será o próximo ministro da defesa? Se se sair realmente o Fedorov, quem será o próximo, né? Eh, alguns comandantes estão eh eh apoiando o Igor Climenco, né? O Igor Climenco, a gente já tinha falado sobre ele, ele é um um bom nome e coisa e tal, é ligado aos militares e, enfim, é um cara mais tradicional do meio militar para ser ministro da defesa, né? O pessoal aqui

tá apoiando ele. Só que o Climenco negou ir pro Ministério da Defesa, ele não quer, ele ia ser anunciado hoje, tá? já ia ser anunciado ele como Ministério da Defesa, como ministro da defesa hoje, e ele simplesmente não aceitou isso. E eh além disso, o pessoal tá dizendo aqui que outra conversa entre os elens que o Federov também está planejado, né? Quem sabe eles não conseguem através do diálogo chegar aí numa solução disso daí, né? E aqui, ó, agora parece que o o

e a a decisão sobre o novo ministro da defesa simplesmente não ninguém sabe ninguém sabe o que que vai acontecer, quem será o próximo ministro da defesa, né? e ainda não tem voto suficiente para confirmar um novo ministro no lugar do Fedorov. Portanto, tá tudo parado, né? O Fedorov teria dito numa conferência de imprensa agora a pouco que o presidente ainda não fez uma decisão entre eu e Cirsky. Ô Fedorov, pera aí. Você disse

que foi o CSK que fez o ultimato. Eu não sei não. Será que foi você que fez o ultimato? Eu eu já falei para vocês, a minha minha estratégia é sempre essa. Quem fez o ultimato tem que ser dispensado, né? Quem falou ou ele ou eu

essa pessoa que tem que ser dispensada, né? Mas quando 90% das pessoas vão para ele, procuram ele com os mesmos, são exatamente as mesmas pessoas ineficientes que levaram os problemas no primeiro, direto nessa história, ele não pode objetivamente ver a situação ou fazer uma decisão correta. Quanto a minha conversa com o presidente, não houve argumentos sobre o que que tava errado com o meu trabalho, né? Bom, a gente já sabe uma informação aqui que o Zelensk reclamou da compra de drones ao invés de do que o exército tava querendo, né? E bom, há rumores de que o Zelensk está atualmente discutindo a remoção do CISKI e pensando em quem poderia substituí-lo. Ou seja, veja,

isso não quer dizer que tirar o Cisk seria voltar ao Fedorov. Uma alternativa também que o Zelenski pode chegar à conclusão é se os dois estão brigando, demite os dois. É uma possibilidade também, né? Mas eventualmente se sair o Ciski não tem por o Fedorov, né? E bom, o Fedorov disse ainda que o Zelensk ofereceu a ele um posto de conselheiro, tá? Mas ele negou, né? Ele disse que a

Ucrânia precisa de mudanças dos militares, na militar para ganhar com menos perdas, pedindo pela substituição do Cisqui e o chefe do Estado maior. De acordo com o Fedorov, Elensk disse que não, ele não planeja demitir Cisqui. Parece que a coisa tá mudando de figura. As manifestações estão muito grandes, né? Fedorov argumentou que os centros de recrutamento reportam para o o estado maior e que, portanto, ele não consegue resolver essa coisa aí, né? Eh, o

Micailo Fedorob também disse que depois que que pediu renúncia, ele recebeu oferta de emprego de parceiros internacionais, mas recusou-se a a conversar com eles, né? Eu disse: "Para, eu eu fico muito agradecido de vocês estarem conversando e coisa e tal, mas eu acho que nossa história interna, a gente tem que resolver isso aqui dentro do país e coisa e tal". E ele disse que o CEO da Palantir, o Alex Carp, estava entre aqueles que pediram para ele, ou seja, o Fedorov não vai ter problema, ele vai achar trabalho onde quer que seja, ele consegue trabalho, não é? Não é pela questão do emprego que é o problema para ele aqui, né? Agora é é uma perda pra Ucrânia. Eu acho uma perda

pra Ucrânia isso daqui. E bom, para piorar a situação, hoje foi o a votação do novo gabinete, né? Lembra que o Zelenski fez uma mudança toda de gabinete? inclusive ia mudar o ministro da defesa. E aí agora assumiram os novos ministros do interior, finança, eh, educação, economia, coisa e tal, coisa e tal. Mas os ministros das relações

exteriores e da defesa ficaram ainda sob discussão. Então, ainda não tem uma definição sobre isso. O novo primeiro ministro vai ser o Sergio Koretsk, que é o ACEO de uma empresa de gás ucraniana, né? Eh, eh, só que o problema é a o parlamento ucraniano agora entrou em recesso. Então, agora a próxima a próxima reunião do parlamento é no dia 18 de agosto. Então, ã,

não vai ficar sem ministro da defesa. Não tem ministro da defesa, não tem ninguém fazendo as compras para o Ministério da Defesa, né? Então, isso é um problema. Ou seja, dá para ver claramente que o Zelensk esperava resolver isso tudo hoje. Esperava inclusive trocar, botar o o Climenco ali, o cara não aceitou. Então ficou sem

ministro da defesa. Agora vamos ver o que que vai acontecer, né? Tinha gente falando do Buda também, mas o Buda já tá no gabinete do Zelensk, né? É curioso como é que os os russos não entendem o que tá acontecendo, né? Ah, eu fico pensando quem é que pagou por essa mini Maidã? Os ucranianos não não desistem

por nada, não sei que lá. E e olha a lógica do russo, né? A Maidã não foi paga também. Ninguém pagou por protesto. As pessoas protestam porque querem. É

que esse pessoal lá não tá acostumado com isso, né? É. É, é a mesma falha de entendimento que tem o pessoal da esquerda aqui no Brasil, né, que não entende como é que a direita junta a gente na rua e coisa tal, enche a rua. Pois é, né? Porque realmente as pessoas acreditam naquilo, né? A Devana traz

mais algumas informações aqui, né? Do jeito que ela vê a coisa, do jeito que muitas pessoas vem a coisa. E Fedorov, cirski é tecnologia versus o antigo sistema. É o que eu falei para vocês, essa é a visão de todo mundo. É, é, aparentemente é isso mesmo, né? Eh, o

que que teria o que que teria gerado isso daí, né? Eh, o algumas pessoas dizem que é justamente a questão dos da dos escritórios de mobilização, né, os dc, que eh se tornaram um inimigo dos ucranianos, tão tal como os russos, né, e foram estabelecidos exatamente sob o cirsky, né? Eh, outros dizem que o Fedorov não não permitia que o pessoal roubasse dinheiro no setor de defesa. Corrupção sempre tem, tá gente? sempre tem nesse negócio, mas eu não acredito que tenha sido esse o ponto central da história, muito embora certamente o Fedorob tava e tava batalhando isso daí, né?

Bom, falando sobre a a situação propriamente dita da guerra, eh de ontem para hoje foram 164 drones e mísseis contra a Ucrânia e eh a Rússia atacou KIV com mísseis S400 balísticos e teve quatro R22 também, um míssil R31 no final. H, as defesas antiaérias derrubaram três mísseis balísticos e 129 drones, né? Eh, o total de drones era 146. Então, um ataque relativamente grande da Rússia aqui, mas a maior parte foi derrubado. Eh, as forças ucranianas atingiram um monte de tanqueiros ali, um monte de petroleiros no no Mar Negro.

Eh, de ontem para hoje atingiram, foram 11 eh navios da frota cinza russa, eh, cinco tanqueiros, cinco petroleiros, um tanqueiro de gás, três navios de carga e dois rebocadores, né? Aqui tem mais um vídeo mostrando os os navios sendo destruídos ali no mar no Mar Negro. Ah, a Ucrânia também atingiu a refinaria de Saratov. Teve explosões reportadas ali em Angels, né? E em Saratov. Saratov é

essa região aqui, né? Mais uma refinaria atingida aqui. E aqui, ó, autoridades em Saratov reportam um ataque de drones em Angels. Eh, uma série de coisas foi destruída ali em Angels, né? Bom, ah, a Reuters reporta que 40% da capacidade de refino da Rússia foi tirada offline por pelo menos dois meses depois dos ataques. Ou seja, isso vai

gerar realmente um problema grande pros russos aí de falta de combustível por pelo menos dois meses. Outra coisa, os ucranianos eliminaram um engenheiro ucraniano que tava servindo aos russos lá na usina nuclear de Zaporíia, né? A gente chegou a falar sobre isso ontem. Os ucrainos meio que fizeram uma impuseram uma um ban em movimentação de carro ali em N rodar. qualquer carro que anda ali, eles são atingidos, né? E

aparentemente esse cara aqui foi eliminado junto com o motorista dele. É o nome dele, Alexander Yokalev, eh, que é o chefe engenharia lá da da planta de Zaporizia, foi eliminado num ataque de drone de acordo com os ucranianos aqui, né? Bom, também teve um ataque que atingiu um bombardeio SU24Mase aérea de saque e teve mais ataques aqui na linha de frente, né? via de regra, nenhuma mudança significativa na linha de frente. Eh, foram 1340 baixas russas de ontem para hoje. Então, beleza,

estamos na meta. Eh, eh aqui mais tanqueiros atingidos aqui. A gente teve a informação que no dia 19 de maio, portanto já tem algum tempo isso, os ucranianos atingiram uma escola de pilotos de drones russa na cidade temporariamente ocupada de Snigner, eh, ali na no sul da Ucrânia, matando 65 cadetes russos ali. Ótima notícia isso daqui, né? E bom, ah, a Google Play acabou de remover da Play Store uma série de aplicativos ligados à Rússia, eh, justamente como parte aí das sanções contra a Rússia. Então, lembra que há

poucos dias atrás a a Apple tinha proibido também os aplicativos russos na eh no iPhone e agora o Android fez o mesmo movimento. Vai ficar mais complicado pros russos usarem celular por lá, né? E bom, ã, aqui fala sobre os ataques russos contra navios ucranianos ali no Mar Negro. A gente já falou sobre isso ontem. Além disso, teve os encontros ali em Kive da Úrsula Vanderlin com Zelensk sobre ajuda ucraniana para compra de drones e coisa e tal. também os eh o

Zelenski falou que a Rússia vai anunciar uma nova mobilização no outono desse ano e eles precisam de mais eh soldados porque tem eh morrido muita gente lá na linha de frente. E também ele diz que os Estados Unidos começou o processo de fornecer as as licenças pra Ucrânia pra produção de MSIS Patriot, tá? Então a Lockheit Martin apoia esse essa movimentação e parece tudo tudo encaminhado nisso daqui, né? E também a gente tem informação que o Keir Starmer prometeu 300 milhões de euros para equipar um esquadrão eh eh eh um esquadrão sueco de gripens, né, para a Ucrânia. Então, mais uma boa notícia aqui, mas sem dúvida alguma, a grande notícia do dia hoje foi a questão do Fedorov, né? Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.