---
video_title: "#Irã 2026-03-24: TRUMP estaria NEGOCIANDO com GHALIBAF, presidente da CÂMARA do IRÃ, mas POR QUE?"
video_id: 5TJ1XcY3BJs
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5TJ1XcY3BJs
video_date: 2026-03-24T23:54:02+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2035797918104305717
  https://x.com/clashreport/status/2036082896188936248
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/2036098946297160062
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/2036086233189789840
  https://x.com/MahyarTousi/status/2036217497712492655
  https://x.com/arash_tehran/status/2036186386080866729
  https://x.com/DrEliDavid/status/2036235450986180665
  https://x.com/DrEliDavid/status/2036237478575694284
  https://x.com/DrEliDavid/status/2036216026065498317
  https://x.com/NiohBerg/status/2036379900223930662
  https://x.com/nachomdeo/status/2036401123418890554
  https://x.com/BabakVahdad/status/2036394991384141954
  https://x.com/NiohBerg/status/2036132437697188198
  https://x.com/NiohBerg/status/2036543281752834070
  https://x.com/suddafchaudry/status/2036404256945648003
  https://x.com/NOELreports/status/2036374884796739720
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-march-23-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2036569275075301502/photo/1
  https://x.com/Osint613/status/2036146461679747513
  https://x.com/Osint613/status/2036107828159521068
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2036397889153376523
  https://x.com/A_z_im/status/2036189966200442940
  https://x.com/WarMonitor3/status/2036511793841950728
  https://x.com/iamhurad/status/2036503301034778786
  https://x.com/THE_47th/status/2036145335970795809
  https://newrepublic.com/post/208073/trump-blames-pete-hegseth-iran-war
  https://x.com/home
---
Bom, depois do Trump ter dito que estava negociando com o Irã há dois dias e que iria negociar por mais 5 dias e coisa e tal, e aí o Irã negar que tava negociando e coisa e tal, né? O desdobramento que a gente tem disso é que parece que os Estados Unidos falou com quem que ele estava negociando. Era o presidente da Câmara lá na no Irã, tá? O presidente da Câmara seria a pessoa que estaria negociando com os Estados Unidos nessa história, né? Se isso vai ter algum sucesso ou não, a gente não sabe, mas faz sentido. Como eu falei

para vocês, o Irã, o o Trump escolhe uma das facções lá. Nesse momento, o Iran tá totalmente em briga, né? Morreu Zatolá lá, os não estão governando mais. Tem um monte de facção e eh controlando o governo, escolhe uma dessas facções e essa facção passa a ser americana. Por mais que o cara originalmente fosse mais linha durura, a tendência é que ele ceda eh para os Estados Unidos em troca da destruição das outras facções, de forma que ele se torne o novo presidente do Irã e daí vai est suscetível a ser a atender os desejos do Trump. É isso que

tá acontecendo, a gente não sabe. Agora que causou muita confusão causou, tá? Já tem briga aberta entre essas facções lá e esse cara corre risco de vida. Então, se realmente ele era o cara que o Trump tava negociando, ter vazado o nome dele não foi uma boa ideia. Agora pode ser que não fosse, tá? Pode ser que fosse um

cara qualquer lá que o Trump vazou o nome para ficar, né? Agora esse cara vai, eles riscam esse cara lá. O cara é meio radical, tá? Não é dos mais moderados lá no Irã, não, né? Inclusive Israel não tá gostando nada disso, desse papo de negociação com o Irã, né?

Então, de qualquer forma, a confusão é muito grande. A outra coisa que o pessoal tem dito é o seguinte: "Talvez o Trump esteja fazendo tudo isso esperando as tropas terrestres chegarem no teatro de batalha, porque vocês sabem, ele já mandou vir um monte de tropas lá do do da Costa do Pacífico, né? Eh, eh, devem chegar nas nos próximos dias ali no Oriente Médio. E se o Trump pretende fazer alguma coisa com soldados em solo, precisa esperar esse pessoal chegar. Então, talvez toda essa confusão que tá acontecendo, na verdade não tem negociação nenhuma. O Trump tá cagando

para essa coisa toda. Ele tá só esperando as tropas chegarem para fazer ou talvez tomar as ilhazinhas aqui, né, que a gente já explicou, essas quatro ilhazinhas aqui que são importantes aqui na no Golfo Pérsico, né? Enfim, não sabemos. Ou isso ou então é taco do Trump mesmo. Vamos entender como é que tá a situação no Irã. Eu não consegui

fazer vídeo ontem por causa da preparação pra viagem. Hoje também o vídeo tá saindo super tarde porque eu cheguei aqui no Rio e, né, e morto de cansaço e dormi a tarde toda. Mas agora tô botando em dia, tô fazendo um vídeo hoje, amanhã, amanhã, amanhã começa a melhorar a coisa, amanhã vai organizar as coisas direitinho, né? E e eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 24 de março de 2026, são 8 da noite aqui no Rio de Janeiro, 2 da madrugada lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E essas

notícias aqui foram sugeridas por República Democrática do Xandão, Fester Adams e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui. Continua os bombardeios emã, tá? Não parou não. Assim, a trégua que o Trump colocou foi apenas para eh atingir as usinas elétricas do Irã. Lembra? O

Trump tinha colocado um prazo de 2 de 48 horas para reabrir o estreito de Ormui ou então ele bombardearia as usinas hidrelétricas e termoelétricas do Irã, as usinas de produção de energia elétrica, né? Então, foi isso que ele fez o o a coisa. Ele não ele não está atacando as usinas elétricas do Irã, mas o resto continua sendo bombardeado do mesmo jeito, né? E muita gente ficou na dúvida sobre quem seria esse negociador do Trump ou se ele tava fazendo, tava fazendo um taco, né? Porque ele disse que tava negociando com o Irã. O Irã

respondendo: "Não, não tem ninguém negociando com esse cara, não. Não estão negociando não, né?" Aí o Trump não falou diretamente o nome do cara, tá? Mas vazaram através da imprensa lá nos Estados Unidos, que seria o o Speaker of the House, que é o presidente da Câmara lá no Irã, né, que é o Mohamed Baguer Galif, esse rapaz aqui, né, e seria ele que estaria negociando com o Trump. Inclusive ele pegou um avião da Força Aérea Iraniana. Lembra que a gente falou

essa notícia alguns dias atrás? Um aviãozinho decolou de Terã e foi para algum lugar e não sei que lá. Foi para Islam Abad no Paquistão, que, né, dá para dá para negociar ali. E lá ele teria se encontrado com o a equipe de negociação do Trump, não sei que é lá. Enfim, não sabemos se isso é verdade, se isso é mentira. Como eu vou falar aqui

mais adiante, pode ser que tudo isso aqui seja uma mentira que o Trump tá pregando para esperar as tropas chegarem, ele fazer o ataque por terra, né? Mas há alguma lógica? De fato, esse aviãozinho tava voando outro dia aí levantou voo de terã. Nenhum avião tá levantando voo de terã. Esse aviãozinho levantou o voo de terã. Os jatos

israelenses que estão na região, que abatem qualquer aeronave que levantar voo, não fizeram nada, deixaram o avião seguir. Ou seja, eles estavam estavam de acordo com essa com essa conversa. né? Então acho que aparentemente é isso daí, ó. É um RJ85 usado pelo Emir de Dubai que tava lá e que foi usado pelo Galibaf para fazer eh para ir a Islamabad e conversar com o pessoal dos Estados Unidos, né? Então tudo indica que isso

seria o caso. Tá vendo aqui esse viãozinho a gente falou sobre isso aqui há uns dias atrás, né? E bom, ah, aqui, ó, os Estados Unidos teria apontado Mohamed Baguer Galibaf como novo líder do regime do Irã. Então, para os Estados Unidos, ele é o líder do regime do Irã. Não é mais o Larijani. Lorarijani

morreu, né? Então, seria ele o novo líder. O Estados Unidos tá negociando com ele. Só que isso não pegou bem lá no Irã, né? O pessoal não gostou dessa brincadeira, né? Eh, o pessoal tá

colocando aqui, ó, que seria absolutamente hilário se Galiba realmente vender o regime e tentar fazer um acordo com o Trump. Infelizmente, para ele não vai durar muito tempo, porque a próxima fase é justamente a a guarda imortal tomar conta, né? O Mayar Tozi, ele é monarquista, ele é a favor do chá, reza Parlave, né? A guarda imortal é o exército do chá, né? E é é completamente irrelevante quem está no controle pro agora. É suicídio, né? Mas

eu não sei porque como aconteceu na Venezuela também, o Trump pode estar buscando a mesma coisa. Ele acha que é muito difícil trocar o regime inteiro, trazer o chá de novo. Acho pouco provável dar certo. Então o negócio é trabalhar com alguém que esteja lá, né? Mesmo que não seja uma figura limpinha, como é o caso da Dels Rodriguez, esse cara aqui também não é um cara limpinho, né? E bota ele no poder e aí vai fazendo

as mudanças paulatilamente com o tempo até chegar numa democracia. Pode ser que funcione, pode ser que seja o caminho, pode ser que seja isso, né? Agora aqui, ó, algumas pessoas estão dizendo aqui, ó, o Galibaf já trabalhou muito próximamente com o presidente Pesquian. O presidente Pesquian é uma das pessoas moderadas lá no Irã, tá? Mas ele já foi totalmente isolado. O pessoal já, ele já

não manda, ele próprio falou, eu já não mando nada, já não tenho controle de nada aqui, ninguém deixou mandar nada, né? É, eh, então, ou seja, ele tava nessa, nesse conselho de segurança nacional e eh e se opôs a muitas muitos hardliners, né, muitos conservadores, muitos durões lá do regime lá do do Talibã, né, do Zéatolá, né? Então, ou seja, talvez seja uma cara que realmente dê para negociar. Agora, Israel não tá satisfeito, tá? Os israelenses estão criticando muito e estão apontando que esse cara, na verdade, ele é radical para caramba, né? Aqui, ó. Eh, o o

Galibaf negociando pelo Irã é tal como negociar com o presidente do libês quant no Líbano. É completamente sem sentido. Eh, quem quem faz o show no Irã é a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, que ele não tem controle. Tal como no Líbano, quem quem faz a brincadeira lá é o Resbolá, né? Ou seja, o governo do Líbano mesmo não faz nada, né? A única

diferença, o Galibá nem mesmo tem nem mesmo tem um acento na na na mesa, né? Nem nem tem capacidade. Ele perdeu a eleição para o Pesquian. Ele foi candidato a presidente e perdeu pro Pesquian, né? Aqui, ó, o Galif era muito próximo do Cassem Suleimani, que foi morto pelo Trump, não sei que lá. Enfim,

ele ele não é um cara bonitinho, não. Tá aqui, ó, o Trump falando, nós estamos lidando com uma pessoa do topo, muito respeitado, um líder muito respeitado no Irã. O Galibaff tentou quatro vezes pela presidência, perdeu todas as quatro. Perdeu pro Armaginejá em 2005, pro Ruani em 2013, 2017 e depois pro Pesquian em 2024, né? Então ou seja, não sei se é tão coisa assim, mas mas de novo, basta os Estados Unidos conseguirem algum aliado ali dentro, que aí o resto é mais fácil, né? Eles destróem o resto do

regime e mantém essa parte do regime funcionando. É, é uma saída, é uma alternativa, né? aqui o pessoal criticando também, dizendo que ele eh ele foi um dos das pessoas responsáveis pelo por bater nos manifestantes lá atrás em 99, né, num num protesto de estudantes que teve em 1999, que ele tinha orgulho de ter saído na rua com pedaço de pau batendo nas pessoas que estavam protestando contra a República Islâmica, o pessoal dizendo que o cara é radical. Mas de novo, né, a Deus Rodrigues também era madurista, também era a favor do Maduro, né? é uma questão de alinhamento político temporário para resolver o problema, né?

Agora, o grande ponto aqui é o seguinte, né? O pessoal se mexeu lá e e depois que morreu o Larijan, o Trump achava que o o Galibaf iria assumir. O pessoal correu e botou esse outro cara que o Zou Gard, que é um outro linha dura e coisa e tal, que é chefe da Guarda Evolucionária Islâmica do Iranda, Alcudes e não sei que lá. Eh, ou seja, o fato de ter colocado isso mais mais alguém linha dura nessa posição mostra que, na verdade, isso é uma reação a esse papo todo do Galibaf, né? O que o pessoal tá colocando aqui, ó, é o seguinte: parece que o Trump colocou uma criou uma grande um grande racha dentro do governo iraniano, né?

Tem o pessoal linha dura que quer continuar brigando e coisa e tal, e tem a galera que quer negociar com os Estados Unidos. Essa é a briga que tem lá. E é isso que o Trump quer. Por quê? Porque para muita gente, mesmo dentro do regime do Irã, cara, já perdemos, Os caras estão fazendo o que querem aqui, estão destruindo tudo, pô. Vamos,

vamos alinhar com os Estados Unidos e negociar e esse negócio de atolar já tava enchendo o saco mesmo. A tendência, criou-se o racha, a tendência é que se esvazia essa corrente mais radical e force mais a corrente moderada, né? Agora só o tempo vai dizer se é isso que vai acontecer ou se os radicais vão matar o moderado, porque isso pode acontecer também. O cara tá correndo risco de vida lá, tá? Os radicais mataram o moderado, não custa nada. Aqui, ó, eh, o Telegram, eh, grupo

de Telegram ligado ao regime estão dizendo que Galibaf é um traidor e querendo que ele seja executado. É lógico que isso aconteceria, né? Vamos ver. Se ele sobreviver, há uma chance grande desse plano dar certo, né? Agora, existe também a possibilidade de tudo isso ser uma invenção do Trump, como eu já falei, só para dar tempo de chegar as tropas ali no Oriente Médio, ou também ter a possibilidade de ser tudo um taco do Trump e ele tá desistindo da parada toda, né? Bom, o Líbano tirou a

credencial do embaixador iraniano no Líbano. Excelente notícia. O Líbano cortando relações com o Irã. Isso é ótimo, porque o Irã é quem banca o resbolar lá no Líbano, né? Então, ótima notícia isso daqui. E também Israel fez

um uma um ataque contra a força eh Radauan do Resbolá lá na em Beiruti, destruir o prédio ali. Então, continua essa batalha também contra o Resbolá no Líbano. É ótimo que essa vitória vai ser uma vitória dupla contra o Resbolá e contra o Irã, né? Bom, agora a gente saiu aqui uma um uma lista de 15 condições que o Trump colocou para fazer paz com o Irã, né? eh, para terminar a guerra. E eu não sei se vai dar certo

isso daqui, não. Olha só, olha as demandas que o Trump colocou para o Irã. O Irã precisa tirar, acabar com todas suas capacidades nucleares. O Irã precisa se comprometer a nunca mais eh tentar obter armas nucleares. Não haverá enriquecimento de urânio em território iraniano. Ou seja, se precisar de algum

tipo de urânio enriquecido, os Estados Unidos até dá para us nuclear, para, sei lá, coisa de radiologia. Mas o Irã não pode enriquecer nada, né? O Irã precisa entregar seu seu estoque de 450 kg de urânio enriquecido para a agência econôm agência internacional de energia atômica, né? Eh, a as instalações de Natãs, Sfarranhan e Fordó precisam ser desmanteladas completamente. A e a EA e a ONU vão fazer vão criar um grupo com acesso completo a qualquer lugar para verificar isso dentro do Irã. O Irã

precisa abandonar o seu paradigma de guerra por proxy no no Oriente Médio, né? Ou seja, abandonar resbolar ramais, rutes e toda essa coisa, né? O Irã precisa parar o de dar dinheiro e direcionar e dar armas para esses proxis. O estreito de Ormui precisa continuar aberto e funcional como um corredor marítimo livre, tá? Porque também tava o papo de que o Irã ia passar a cobrar passagem do navio lá.

Não, nada de cobrar na passagem de navio. Eh, o programa de mísseis do Irã precisa ser limitado tanto em alcance quanto em quantidade, com limites específicos serão determinados no estágio mais adiante. Qualquer futuro uso de mísseis seria restrito à autodefesa. Em retorno, o Irã teria os benefícios o seguinte. O Irã receberia uma um levantamento completo das sanções impostas pela comunidade internacional.

Os Estados Unidos ajudaria o Irã a avançar o seu sistema civil nuclear, inclusive geradores de eletricidade e a a usina de BER e o mecanismo de snapback que permite para reimposição de sanções. Se o Iran falhar para para em em eh em manter essas coisas, seria removido. Então, ou seja, isso aqui é que os Estados Unidos tá tá propondo, o que é uma coisa boa do ponto de vista econômico, tá? O Irã tá muito na merda economicamente, né? Porém, o regime iraniano é pouco provável que aceite as demandas do Trump, a menos que alguma mudança muito grande aconteça. Vamos ver o que que vai

acontecer nos próximos dias, né? Eh, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, respondendo aos esforços de mediação, está demandando garantias firmes de que a guerra não vai reiniciar e também pararia um ataque de Israel contra o Resbolar e o e o fechamento das bases americanas no Golfo e compensação por suas perdas. Enfim, tá fazendo algumas demandas aqui. Talvez, talvez a negociação avance. Tá bom. Eh, um oficial israele. Israel não

tá de acordo com isso, não, tá? Quem tá querendo essa negociação é o Trump. Israel disse que o fim da guerra no Irã não é tangível nesse momento e ataques militares continuam no Irã e no Líbano, né? e eh ele notou que o Irã não está mostrando disposição para fazer concessões e sugere que deve ser apenas uma eh talvez essas conversas sejam apenas uma uma tática de eh adiamento, ou seja, tá dizendo que talvez seja justamente paraa questão de chegarem as tropas ali na região do Golfo. Pode ser que seja isso, né? Tá aqui, ó. O pessoal

tá colocando aqui, ó, que tem um monte de tropa vindo aqui, ó. O pessoal saindo lá de Singapura, um monte de naviozinho americano, tá saindo de Singapura, lá das bases americanas no Japão, na nas Filipinas. Um monte de base americana lá no Japão, lá na no Pacífico. Tá vindo um monte, mas muito soldado americano mesmo tá indo ali pra região do Golfo, tá? E é isso, pode ser isso aqui. É o que fala o

pessoal aqui, ó. Pode ser que sejam só e essa essa negociação, não, que vamos parar, não vamos atacar, não sei que lá, seja só uma maneira de ganhar um tempo até que cheguem essas tropas e aí comece a ação em solo. E aí o Irã pego de surpresa, cara. A gente não tava negociando, a gente tava negociando, né? Não sei. Tá. Aí o Monitor traz pra gente

aqui, ó, três opções que o o Trump poderia fazer com tropas no Irã, né? Eh, a opção número um, congelar a economia iraniana e forçar uma capitulação nas negociações controlando a ilha de carg, que é responsável por 90% das exportações de petróleo. Provavelmente com uma e uma um desembarque paraquedista no estreito, seria contestado e e é muito difícil fazer um desembarque anfíbio, seria com paraquedas, enfim, pegaria a ilha de Cargue, né? A ilha de carg, como vocês sabem, essa ilhotazinha que tem aqui, ó, é uma ilha pequenininha, mas é através daqui que o Irã exporta todo o petróleo dele desde o início dos tempos. E um motivo para isso, como eu já expliquei para vocês, é que o Golfo Pérsico ele é relativamente raso. Ele tem poucos

canais navegáveis aqui. Você não pode encostar navio em qualquer lugar aqui do Golfo Pérsico. Tem só alguns lugares específicos que você consegue. E aí o Irã colocou tudo nessa il ilhazinha aqui. E se os Estados Unidos ocupar essa ilha, que é uma ilha relativamente pequena, né, ele pode ocupar isso daqui com tropas e daí congelar a economia eh do do do Irã. é uma possibilidade

tomar as ilhas imediatamente no entorno do estreito de Ormis e também posições costais próximas do estreito, eh, criando uma um zona buffer de vários quilômetros, né? Poderia ser feito inclusive em coordenação com a opção um. Isso envolveria a tomada de ilhas chave. É, é, ele tá falando dessas ilhas aqui na no estreito de Ormui e também uma área aqui nessa região que seria toda tomada para evitar qualquer ameaça iraniana ao estreito, né? Então isso é uma possibilidade. Só que isso aqui iria

demandar um bocado de tropa, viu? Aqui seria muita tropa mesmo, porque vai pegar uma área considerável do Irran. Isso aqui parece pequenininho no mapa. No mundo real não é pequenininho não, meu amigo. E é uma área que o Irã conhece, os Estados Unidos não conhece.

Tem um monte de armadilha do Irã. Tem um monte de túnel do Irã. Tem um monte de coisa aqui. Eu não sei não. Eu já falei para vocês que eu eu vejo essa outra possibilidade simplesmente como eles tomando essas quatro ilhas aqui, ó. Isso

daqui já garante, porque lembra, o problema não é aqui. Aqui o canal passa perto de Oman, na água e eh territorial de Oman. Então o Irã nem vai atacar navio nesse ponto aqui. Ele ataca nesse ponto aqui, ó, entre essas quatro ilhas que onde passa o canal aqui, passa entre essas quatro ilhas aqui. E eh e aqui sim é a água territorial do Irã. É onde ele

costuma fechar a coisa. Eu acho a ilha de Kashm muito grande para ser tomada. Precaria de muita tropa para tomar isso daqui, né? Essas quatro ilhazinhas aqui já seria uma coisa, já seria uma possibilidade, já seria algo que poderia fazer, né? Eh, enfim, aqui é é a outra possibilidade, né? A opção três seria um

ataque com as forças especiais no norte do Irã, visando capturar os componentes de enriquecimento de urânio, não sei que lá, coisa e tal. Enfim, tem essas três opções que o Trump poderia usar para atacar o Irã. E é lógico, existe uma opção número quatro, que seria tomar todo o Irã, como fez com o Iraque, mas aí seria uma um outro patamar de operação. Não, não parece ser o que tá em estoque agora. O que tá em estoque agora, eu acho, isso é a minha visão, tá? Não é o do Harmonitor, não. Eu acho

que mesmo que isso aqui que o Harmonitor colocou aqui, cara, isso aqui precisa de muita tropa para fazer isso. É muita tropa que vai precisar aqui. Eu acho que o que eles estão pensando é o carg ou as ilhotazinhas aqui do do canal aqui. E só isso. O Irã tá numa dificuldade grande, tá? O

Irã já tá com problema de falta de água muito sério. Tá vendo? Isso aqui é Ter, é um rio lá na em Terã. Olha que bacana essa ponte que tem aqui. É uma ponte centenária, que milenar, na verdade, essa ponte aqui, né? do rio Zaiandur. E

o rio não tem mais água agora, porque eles usaram a água toda para eh para população e não tem mais água lá, né? Eh, o Irã tá com mais problema também, né? O Irã tá com problema de falta de água. O real que a a moeda do Irã perdeu 97% do valor. A inflação é a quarta maior do mundo. Um monte de províncias

sem água lá no Irã. Eh, blackouts e um monte de lugar. comida tá 30% mais caro, as as fábricas estão paradas devido à falta de energia, ou seja, a situação econômica aqui eh isso tudo, isso aqui antes da guerra, tá? Agora, evidentemente, tá muito pior, né? Então, ou seja, é por isso que talvez realmente a opção de tomar a ilha de cargue para acabar com a economia do Irã e forçar eles a uma negociação seja a alternativa deles, né? Agora, é importante lembrar

também que pode ser tudo taco, tá? Pode ser que o Trump tá esteja desistindo dessa guerra mesmo. Parece que já tem até um plano de botar culpa no pit, jogar o reget debaixo do ônibus e eh culpar ele por essa guerra mal planejada e o Trump sair livre. O que que vai acontecer? Vamos aguardar. Amanhã eu

prometo fazer um vídeo num horário mais adequado aqui pro Irã. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.