---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-02: BUDANOV RESSUSCITA KAPUSTIN e GANHA USD 500.000 dos RUSSOS em OPERAÇÃO SECRETA"
video_id: uAap9DUzro8
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uAap9DUzro8
video_date: 2026-01-02T14:30:48+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2007015966505574713
  https://t.me/supernova_plus/47014
  https://x.com/NOELreports/status/2007016550469935565
  https://x.com/LXSummer1/status/2007020871626416620
  https://x.com/markito0171/status/2006862499443048943
  https://x.com/jurgen_nauditt/status/2006961230947467468
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2007017022157398075
  https://deepstatemap.live/en#12/47.5944722/36.1845016
  https://x.com/secretsqrl123/status/2006938568774791449
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2006818444080197782
  https://x.com/The_Real_ITDUDE/status/2006818020849758559
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-31-2025/
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/01/01/ucrania-simulo-la-muerte-del-lider-del-cuerpo-de-voluntarios-rusos-para-frustrar-un-atentado-de-moscu/
  https://x.com/NOELreports/status/2004799324593791153
  https://x.com/tweetsNV/status/2004811173846519871
  https://x.com/vilesinisterguy/status/2005877935677243441
  https://x.com/_Aliyarbeyov/status/2004837082506866715
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2006709470819197352
  https://x.com/jurgen_nauditt/status/2006715072047976774
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2007049343262437418
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2007034550556197329
  https://x.com/NOELreports/status/2006845404675977338
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2007015933852750261
  https://x.com/sentdefender/status/2007038592129138688
  https://x.com/NOELreports/status/2007017200993886471
  https://x.com/Prune602/status/2006593885141873011
  https://x.com/NOELreports/status/2006739496680013935
  https://x.com/NOELreports/status/2006732420544934158
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2007053400261681610
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2007060517505142885
---
Ontem para hoje, os ucranianos atacaram a região de Samara, duas refinarias que tem ali, Kubevsk e Novo Kubevski e também a região de Casan. Aqui uma explosão próxima de Casan aqui e nessa região da Rússia aqui, né? Ou seja, dois grandes ataques ucrainianos contra instalações químicas russas nessa região. Na linha de frente, nenhuma mudança. Agora, outra informação muito relevante hoje é que o Gur fez, o Gur é o serviço secreto ucraniano, fez uma operação sem precedentes. Eh, e

simulou a morte do chefe do RDK, que é o corpo voluntário russo, o Denis Capustin, né? E o corpo voluntário russo é um daqueles dois grupos russos de russos que lutam a favor da Ucrânia, né? é a Legião Liberdade da Rússia e o corpo voluntário russo fizeram várias operações, ajudaram a Ucrânia em várias coisas aqui e estavam eh lutando aun junto com os ucranianos aqui na região de eh de Zaporíia, né? Aí no dia 27 de dezembro a Ucrânia disse que o cara morreu, né? Saiu nos jornais, saiu tudo nos jornais que ele morreu e coisa e tal. Agora a gente ficou sabendo que foi

uma enganação, é porque os russos estavam oferecendo 500.000 pela morte desse cara. E aí, eh, os ucrainos simularam a morte dele, receberam os 500.000 e agora trouxeram o cara de novo, ele tá vivo, coisa e tal, enganaram os caras. E não só isso, ainda pegaram todos os russos envolvidos nessa operação que estavam tentando cooptar pessoas na Ucrânia para fazer e a morte do e eh do Capustin, né? Ou seja, uma

operação de muito sucesso, muito legal isso. Parabéns ao pessoal do Gur, parabéns ao Banov. Bom, outra coisa de informação importante que a gente tem, parece que o Kadirov empacotou, tá? Lembra que a gente falou que no dia, no Natal o Cadiro tinha sido internado e não foi visto mais desde então saiu uma reportagem, saiu um post no Telegram russo dizendo que ele tinha morrido, que ele morreu, né? É lógico, não dá para ter 100% de certeza, mas eu eu direi que é uma probabilidade grande, tá? E

finalmente uma surpresa que tá balançando a política na Ucrânia. O Zelensk nomeou o Budanov chefe de gabinete dele, né? Lembra a o papel que era do IRMAC, né? O IRM era um político muito conhecido lá na Ucrânia e ajudou muito Zelensk no início do governo dele, mas era um cara que o pessoal não gostava muito na Ucrânia porque ele era meio ligado à política, digamos, a velha política lá na Ucrânia, né? E o com aqueles escândalos de corrupção que tiveram, o Zelensk demitiu o Iermac. Eh,

aliás, o IRM se demitiu, ele não tava sendo acusado diretamente, mas tava sendo acusado de eh de eh omissão, né, de não ter tomado as medidas para impedir a corrupção. E agora o Zelens que nomeou o Buda Nov. Meu amigo, eu vou te falar uma coisa, acho que vai ser divertido isso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 2 de janeiro de 2026. São 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas

notícias foram sugeridas por MIREV, índio com Sono e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, de ontem para hoje foram 116 drones shahrid russos contra a Ucrânia, dos quais 86 foram derrubados pela defesa antiaérea.

Um bom um bom ritmo. Ainda assim e houve 23 locais em que foram atingidas coisas e pelos drones russos, né? Muito triste isso. Particularmente muita coisa atingida aqui na região de Harkiv. Infelizmente também em Herson teve também coisa atingida aqui. Muito

triste, né? Agora os ucranianos também fizeram alguns ataques excepcionais aqui. Esse aqui é em Casan. Dá para ver aqui uma explosão lá em Casanã. Não tá muito claro ainda exatamente o que que foi atingido aqui. Eh, mas muita fumaça

por lá. Cazã é essa cidade aqui na Rússia. É uma uma outra grande cidade russa aqui. E ah, aqui tá o ponto em que esses drones atingiram. parece que é alguma indústria que tem aqui nessa região. Não sabemos se é indústria

química, que se é algum outro tipo de indústria aqui que foi atingida em CASAN, né? Além disso, a gente teve também ataques em Novo Kubichevski e Kubichevsk, tá? Duas refinarias ali na região de Samara teriam sido atingidas eh ao longo da última noite, né? Pelo menos 10 explosões foram ouvidas e grandes incêndios foram vistos na instalação da Rossneft que tem ali em Novo Kubichevski. E eh as chamas continuam muito altas no céu ali. Eh, dizem que

teve alerta de drones em toda a região. Aqui, ó, uma série de explosões balançaram ali a região de Novo Kubichevski e Kubichevski também. Foram as duas unidades atingidas. Novo Kubichevski tá aqui. Essa região fica aqui, ó.

Samara é aqui. Samara é essa região. Aí você tem duas refinarias grandes aqui. Você tem novo Kubichevski, que é aqui, que foi essa maior, e você tem Kubevsk, que é essa outra refinaria aqui também muito grande, ambas aqui na região de Samara, eh, e que foram atingidas ontem, né? Ah, o de acordo com o ministro da defesa da Rússia, 64 do anos foram derrubados, 20 deles na região de Samara. Mas, eh,

aqui, ó, tá aqui, ó, reportes dizem que eh os ataques são as duas refinarias. novo Kubichevsk e Kubichevsk e tem restrições também no aeroporto de Samara, né? Aqui, ó, mais informações aqui do incêndio ali na região de Samara. Outra informação aqui, eh, ã, os drones ucranianos têm coisas mais importantes para alvejar do que o palácio do Putin lá. Atacaram refinarias de óleo na região de Samara, né? Então

essa é a verdade. Teve um ataque muito grande por ali, né? Aqui, ó, mais mais imagens de Samara aqui, mas enfim, é só a refinaria pegando fogo. A gente não tem ainda noção se ela chegou a ser fechada agora. Muito provavelmente será fechada, né? Bom, na linha de frente,

nenhuma mudança significativa aqui de ontem para hoje. Aqui na região de Siversos teriam avançado um pouquinho aqui, ó. Dá para ver eles avançando um pouquinho aqui. Nada muito significativo. Aqui na região de chassi viar também um pequeno avanço russo aqui. Nada muito significativo. E

finalmente aqui na região de Rulia Pool também um pequeno avanço russo aqui no sul. Nenhuma mudança significativa na linha de frente aqui e no mapa do Deep State, né? A gente tem algumas informações curiosas. Os o David D tá falando aqui que os russos mandaram quatro tanques T90M. produziram quatro tanques T90M em um mês inteiro, mês de dezembro inteiro. E eles estão perdendo

cerca de quatro tanques por dia, né? Isso mostra o desespero dos russos, a como que a produção russa não consegue acompanhar a perda na guerra, né? Não é à toa que a gente tem visto uma quantidade enorme de eh eh de soldados russos a pé ou usando bicicleta, motocicleta, scooter, tudo que você possa imaginar, né? E a gente tem duas notícias aqui de mortes nos russos que são bastante interessantes, tá? Os russos confirmaram a morte do chefe do MV MVD, o Sergei Bogan. Eh, esse cara

aqui teria sido morto, é o chefe de uma dessas unidades aqui. Esse cara foi morto naquele naquele ataque ao café aqui no no sul de Herson aqui nessa região. Lembra que a gente falou sobre isso ontem, né? Ele era um dos líderes das tropas russas aqui na região. Então, ótima notícia. E também era um

colaborador russo, né? Ótima notícia. Outro que parece que bateu as botas foi o Kadirov, tá? De novo, quem tá falando isso daqui são e eh telegrams russos, tá? Tá dizendo aqui, ó. Eh, irmãos e

irmãs, é com coração pesado que nós anunciamos que o nosso líder, o herói da Rússia, o Rasman Kadirov, eh, se foi, é, depois de grande batalha com suas e doenças, né? Ele era um verdadeiro guerreiro, um defensor da Xexia e um um leal eh filho da da pátria da pátria mãe, né? Enfim, eh teria morrido no dia 1eo de janeiro de 2026 o Cadirov. É que bom que ele morreu. É uma ótima notícia isso, mas eu não não confio ainda não, tá? tem que esperar um pouquinho porque

não seria já foi anunciada a morte dele em outras situações. O pessoal gosta de fazer isso para manter o nome dele em evidência que aí todo mundo fala do nome do Kadirov. Ele é um cara totalmente relevante no final das contas, um comidor de cabrito. Eh, no final das contas ele só faz isso de brincadeira. Mas vamos aguardar. Pode ser que ele

tenha morrido. Realmente a gente sabe que ele tava muito mal eh eh fisicamente, né? Ele tinha problemas de doença bastante sérios aí, provavelmente devido a alcoolismo, né? Bom, ah, o Instituto Preciudo da Guerra não atualizou o site deles no dia primeiro de janeiro, então não tem novidades aqui. A grande novidade de ontem para hoje foi isso daqui, ó. A Ucrânia simulou a morte

do grupo Corpo de Voluntários Russar um atentado que Moscou tentava fazer para matar o cara, né? O governo russo ofereceu 500.000 pelo assassinato do Caput Capustin, que é esse cara aqui que é o chefe do RDK. Aí, o que que a Ucrânia fez? A Ucrânia desbaratou a quadrilha que tava planejando fazer isso, né? Então,

prendeu os ucranianos que estavam realmente trabalhando com os russos, fez o trabalho no lugar deles, recebeu a a a recompensa dos russos, só que era mentira, fizeram uma enganação, né? Vou mostrar para vocês aqui, ó. Isso daqui foi a notícia. Eu nem cheguei a falar nos meus vídeos porque eu falei: "Pô, que pena, o cara morreu, mas não tem muita novidade. O corpo de voluntários russos, né, não tá sendo muito ativo ultimamente, né? Então aqui no dia 27 de

dezembro e saiu a notícia da morte dele aqui, ó. Denis Capustin, eh, fundador e comandante do eh corpo de voluntário russo, foi morto à noite no Fronte de Zaporizia. De acordo com a unidade, ele morreu enquanto fazia uma uma missão de combate. Relatórios preliminares apontam para um ataque de drone FPV, né? Aí saiu aqui a mesma notícia nos jornais ucranianos, saiu num monte de lugar, né?

Mesmo o pessoal que era do grupo, né? do grupo do Corpo de Voluntários Russos, colocou aqui imagens dele, coisa tal, fez fez a elogia dele, elogiou muito o fato, né, a guerra dele, ser um guerreiro, não sei que lá, sendo que muito provavelmente a maior parte das pessoas sabia que ele tava vivo, tá? O pessoal do grupo lá do Corpo Voluntário Russo sabia que ele tava vivo, mas tinha que esconder a verdade, né? Não podia dizer até receber o prêmio, né? E eh tá aqui em outras línguas também um monte de gente falando sobre a morte dele, né?

Só que aí hoje, ou melhor, ontem, dia primeiro, saiu aqui a informação, a falha do serviço secreto russo, serviço especial russo. O comandante do corpo de voluntários russos, o Denis Casputin, está vivo e eh meio milhão de dólares foram recebidos por sua liquidação, o que vai fortalecer as forças especiais do GR, né, do serviço secreto ucraniano. Seja bem-vindo de volta, disse o Budaov aqui. O Budave fez o o vídeo aqui. Tá aqui o Casputin, tá aqui um outro rapaz e aqui o Budanov, né, dando bem-vindo de volta para o Cas Putin, eh, explicando que, na verdade, foi uma uma simulação, né? Ou seja, isso acontece,

tá? Os russos oferecem para ucranianos grana para eles para eles fazerem determinadas coisas. Então, chegaram a oferecer para pessoas dentro do próprio corpo voluntário russo dinheiro para matar o chefe, né? 500.000 é um bom dinheiro, né? você pode ter alguma

pessoa que caia nessa conversa, só que a pessoa em questão não caiu nessa conversa e ao invés de falar assim: "Não, vai a merda, falou: "Não, vou fazer, vou fazer sim, vamos lá". Aí simularam a coisa, né? E aqui, ó, no dia 27 de dezembro de 2025, muitos eh eh eh muitos muitas mídias, né? Muitos jornais, tanto ucranianos quanto russos, quanto fontes internacionais, reportaram a morte do comandante do corpo voluntário russo, o RDK, o Denis Capustin, eh, também conhecido como Denis Nikittin ou White Hax. Ele foi reportadamente morto em combate na região de Zaporíia por um drone FPV russo. O próprio corpo voluntário russo

confirmou a sua morte inicialmente, né? Hoje a inteligência ucraniana eh liberou um vídeo em que o Quirilo Budanov, o chefe do Guralmente eh cumprimenta de novo o Capustin, eh com as palavras felicitações no seu retorno, né, e dar os parabéns a ele e ao time do Gur que fez isso daí. De acordo com a declaração oficial do Gur, é isso foi uma operação de desinformação planejada, preparada um mês em em avanço, eh mês adiantado, né? A, o serviço especial russo oferecia uma recompensa de $500.000 para o assassinado do do Capustin. Ele é

considerado um terrorista na Rússia. Foi sentenciado a a eh morte e a prisão perpétua na Rússia. O time do Gur sob o comando do Timur com sucesso enganou os russos, fingiram um assassinato e pegaram o dinheiro. O Capustin tá vivo e e seguro na Ucrânia e preparando para próximas operações. As identidades das eh dos russos envolvidos com isso e os executores foram reveladas, ou seja, o pessoal ainda ficou sabendo um monte de coisa sobre isso, né? E o Budave

agradeceu o sucesso completo. Os russos foram eh eh enganados e ainda ganhou a Ucraina ainda ganhou dinheiro, né? Tá aqui o vídeo deles falando aqui, cumprimentando o Capustin, né? Eh, ele de volta aqui eh pelo sucesso da missão. Muito bacana essa operação. Enganaram os

russos com com muita facilidade, né? Realmente impressionante isso, né? E agora, hoje eles liberaram essa imagem aqui que mostra a imagem que os ucranianos enviaram para os russos para dizer que tinham eh matado o capustin, né? Aqui, ó, mostrar aqui essa imagem, né? Mostrando aqui o drone chegando e coisa e tal. E aqui, ó, atingindo a van

que ele estaria, né? Aqui, supostamente o Casputin estaria aqui nessa van e eh teria sido atingido. E aqui a van pegando fogo e coisa e tal. Isso foi a imagem que eles colocaram, mais todas as informações, o próprio RDK reconhecendo que ele morreu e coisa e tal. Então, eh, os russos caíram nesse nesse papo, entregaram os 500.000 para os

ucranianos, só que o cara não tinha morrido. Fizeram uma simulação aqui, né? Dá para ver que eh corta, né? Mas isso é muito comum esses vídeos de drones cortarem, né? É possível que o drone não tivesse nenhum explosivo. Então, na

verdade ele parou aqui. Aí depois tiraram o capustin dali, tocaram fogo na van, mandaram um drone de novo para mostrar. Tá vendo aqui, ó? Pegou fogo a van aqui, ó. Matou o cara aqui, né? E só

que, né, os russos pagaram e no final das contas não foi nada, né? Muito engraçado isso. Muito bom isso daqui. Bom, os russos continuam tentando convencer o idiota do Trump a acreditar que os ucranianos atingiram ou tentavam atingir a casa, a a o palácio do Putin lá em Valdai, em Novogorod, né? Então aqui, ó, os russos estão reclamando com os americanos que tem prova. Eles eles

mostraram um MATEC H743, que é um controlador de voo de um drone que alegadamente teria atacado a residência do Putin na região de Novo Ogorod, na cidade de Valdai. Eh, o ponto é que eles dizem aqui, ó, uma um um drone de reconhecimento, um AV que tem range de até 150 km, assim, ou seja, como há 700 km da residência do criminoso de guerra, seria impossível usar esse tipo de coisa, né? Eh, os drones de longo alcance ucranianos, como o LUT e outros drones FPV, usam o Orange, o CUB Orange Plus controle, que é uma um outro tipo de controlador diferente, né? Então, tá aqui, ó. Esse aqui é o esse aqui acho que é o aqui, o cube Orange Cube, é o controlador que a Ucrânia usa para esses voos de longa distância. Os russos disseram que era

esse controlador aqui que tava sendo usado. E esse controlador aqui teria o registro do objetivo da mansão do ã do Putin. Só que esse controlador aqui ele só é eficaz para distâncias curtas, né, até 150 km. Então não teria condições de fazer esse ataque, né? Então, eh, eles tentaram fazer outro show depois que a CIA já tinha refutado esse ataque contra os russos e ainda fizeram de forma incompetente. Por quê?

De novo, esse controlador aqui só vai até 150 km. Os ucranianos não teriam como usar isso para atingir boldai. O que os ucranianos usam nesses casos é esse outro aqui, o cube plus, né? Enfim. Ah, tá aqui o vídeo em que os russos tentam enganar aqui, tentam engrupir dizendo que não, que pegamos os dados do controlador de voo e os dados do controlador de voo mostram que o objetivo era mesmo a residência do a mansão do Putin, né? Tá aqui, eles

mostram aqui o controlador aqui na mesa e coisa e tal. Enfim, mais uma lorota russa que não engana mais ninguém. É o que eu falo para vocês, cara. É impressionante como é que a a propaganda russa já foi boa, cara. Os russos já foram bons em fazer propaganda. Houve

uma época que a propaganda russa era muito forte, realmente. Olha a vergonha que esse pessoal tá passando, cara. É puro desespero, né? Então, tô falando aqui, tô mostrando o controlador de voo, mas de novo, é fácil rebater isso. Olha só, o que a gente usa é esse daqui, ó.

Não é esse outro. Esse outro só vai a 150 km. Não dá para chegar em Valdai, né? E lembra o supostamente o drone saiu aqui da região de Sumi e foi até Novogoroide em Valdai. Valdai é aqui, ó, nessa região de Novogoroide aqui. Aqui, ó. Eh, eh, é um

desses lagos aqui, mas essa região aqui do Novogorde, isso aqui dá mais de 700 km a partir da Ucrânia. Nem teria como os eh o drone ucraniano chegar aqui com esse controlador de voo que os russos estão dizendo que foi usado, né? Outra alerta, tá? Ah, os americanos precisam sair rapidamente da Rússia. Foi o que disse a Fox News, eh, reproduzindo a informação do Departamento de Estado e americano, tá? Aqueles que continuarem

na Rússia devem fazer um testamento e evitar mídia social. Olha que coisa, hein? Eu realmente acho é perigoso americanos ainda estarem na Rússia, né? A Rússia está preparando uma provocação de grande escala com mortes humanas perto do dia 6 ou 7 de janeiro para culpar a Ucrânia e acabar com as negociações. É o que diz o serviço secreto ucraniano, né? Eh, o alvo seria

uma estrutura icônica ou algum objeto importante na Rússia ou nos territórios temporariamente ocupados, segundos eles esclareceram. Ou seja, a Rússia já viu que não deu certo esse negócio da residência do Putin, continuam insistindo nisso, mas já viram que o Trump já percebeu. Aí eles vão usar a mesma estratégia que usaram na Geórgia lá nos anos 2000, né? Logo que o Putin tomou posse eh como presidente da Rússia, ele mandou explodir um prédio com com russos dentro, matou um monte de russo para poder dizer que era Geórgia que tinha feito esse ataque e daí fazer a invasão na Geórgia logo no início do governo dele, né? E um absurdo, matou um monte de russos. E o pior, eh eh o

pessoal percebeu que era os russos fazendo isso. Por quê? Porque o Putin ele errou, ele falou da coisa antes do ataque ter acontecido, ele falou da região antes do ataque ter acontecido e falou que era uma bomba quando ainda havia o ainda tava sendo investigado o que que causou, a explosão, não sei que lá. Ou seja, eh eh o pessoal fez atrapalhada naquela época, mas naquela época a propaganda russa era eficiente. Repara, os russos sempre foram uma merda em termos de propaganda. Por que que de

repente ninguém mais cai na propaganda russa? Por causa da informação descentralizada e distribuída. Eles sempre fizeram merda, sempre foi patética. KGB é uma uma cambada de palhaço que não consegue fazer uma coisa direito. No entanto, era eficiente. Por

quê? Porque usava a informação centralizada, conseguia abafar outras eh eh outras informações nisso aqui. Não conseguem mais com a informação descentralizada e distribuída, né? Aqui, ó, o Serviço de Inteligência Estrangeiro da Ucrânia avisou que a Rússia está preparando uma provocação de grande escala, que pode causar eh mortes humanas significativas e que eles irão culpar a Ucrânia. Então, ou seja, vocês sabem, do dia 6 pro dia 7 de janeiro é o Natal e eh eh para algumas algumas e eh igrejas ortodoxas, né? Então,

tipicamente na Rússia se comemora o Natal do dia 6 pro dia 7 de janeiro. Aí, que que eles estão planejando? vão fazer um ataque que vai matar um monte de gente. Vamos dizer que foram os ucranianos que fizeram esse ataque, né? O Kremlin está preparando uma provocação de larga escala com vítimas humanas. O

serviço de inteligência secreto da Ucrânia avisa que a continuação da operação especial do Kremlin, ele quer interromper as negociações de pais mediadas pelos Estados Unidos. E essa essa operação tem uma característica complexa. Depois da tentativa dos ataques na residência do Putin para tentar dizer que não era isso, eles viram, deu deu errado. Eles viram que deu errado. O Trump não caiu nessa história. Agora eles precisam de uma

coisa muito maior para conseguir reverter a merda que eles fizeram, né? Com alta probabilidade, nós nós dizemos que haverá uma uma transição de influência manipulativa para a provocação armada de serviços especiais russos com grande com grandes mortes, grandes baixas humanas. O tempo esperado é na véspera e durante a celebração do Natal, de acordo com o calendário juliano, portanto, no dia 6 e 7 de janeiro. Uma estrutura de culto ou algum outro objeto altamente simbólico que tenha peso tanto na Rússia quanto nos territórios ocupados da Ucrânia podem ser escolhidos como uma provocação. Está planejado o uso de fragmentos de drones e mísseis feitos no ocidente eh nesse local da provocação. Ou seja, talvez

eles vão fingir que a Ucrânia usou atacm ou usou Storm Shadow para atingir uma igreja e matar um monte de gente. E eles podem fazer isso como eles pegam fragmentos desses mísseis que foram usados para atacar outras instalações e jogam lá no lugar para dizer que foi aquilo ali. e a exploração do medo e outros ataques terroristas seriam uma bandeira que os russos us usariam para eh eh anular as negociações de paz e a ameaçar, fazer novas ameaças à Ucrânia, né? Eh, o regime do Putin já aplicou esse tipo de tática dentro da Federação Russa várias vezes e tá tentando fazer isso agora contra a Ucrânia, né? Outra informação interessante, o New York Times, o Philip Gordon, que é um especialista em segurança nacional americano, um ex, um ex eh eh funcionário da do Departamento de Estado da Segurança Nacional, disse que o Zelensk deve rejeitar um plano de paz que seja feito pelo Trump, uma vez que e essas essas garantias do Trump são vazias, né? E o que a gente viu foi

muito isso mesmo, né? Se o Trump acredita no primeiro ataque que a Rússia disse que o Zelensk fez, que garantia vai ter? Lembra que o acordo que tava sendo escrito, se se a Ucrânia atacar a Rússia, então não tem artigo 5º da OTAN, não. Os Estados Unidos não vai ajudar a Ucrânia. Mas aí no momento que os russos inventam um negócio na residência do Putin sem nenhuma lógica, nenhuma prova, nem nada, o Trump já acredita nisso.

Qual a chance de dar certo esse tipo de coisa, né? Porque imediatamente o que que os russos vão fazer quando quiserem atacar a Ucrânia? vão fingir que a Ucrânia atacou alguma coisa na Rússia, vão jogar a mentira de que a Ucrânia atacou a Rússia e vão depois atacar a Ucrânia. E o Trump tudo leva vai acreditar nos russos, né? Então, eh, o pessoal tá avisando que a Ucrânia não deve aceitar o acordo de paz. No

entanto, no entanto, embora tanto a Rússia quanto a Ucrânia pareçam estar se movendo para fora do acordo de paz, outras forças parecem est garantindo que esse acordo seja assinado. E essa força, eu digo para você, é justamente o colapso da economia russa. O Putin não tem alternativa. Eh, uma coisa curiosa, né, o a Prun traz pra gente aqui a informação de que estamos no dia 1408 da guerra de três dias da Rússia, né? E curiosamente foi nesse dia que o o se você contar o dia 1408 da Grande Guerra Patriótica, né, da dos russos contra os alemães na Segunda Guerra Mundial, foi nesse dia que o Hitler se suicidou, né? Então, ou seja,

ã, o o Putin já tá na hora, Putin já pode começar a se preparar aí pra parada, tá? E eh além do que a guerra durou até o dia 14:18, então isso vai dar o dia 11 de janeiro de 2026. No dia 12 de janeiro de 2026 a gente já pode dizer que a guerra da Rússia com a Ucrânia já é maior do que a Segunda Guerra Mundial para os russos, tá? Por que isso? Porque lembra, a a guerra começou, a Segunda Guerra Mundial começou pro mundo inteiro em 1939, com a invasão da Alemanha e da Rússia da Polônia, né? Ou seja, a Rússia começou a

guerra do lado da da da Alemanha. Eram aliados o Stalin e o Hitler, né? Só que em 41 a coisa mudou. O Hitler começou a atacar o Stalin. E daí em 41 que e começa na visão dos soviéticos, na visão dos russos, a guerra começa em 1941.

Não, ela começou em 39, né? Se você contar desde 1939, são 6 anos. Então ainda faltariam alguns anos ainda para pra guerra ficar do mesmo tamanho, né? Mas se você contar a partir de 1941, que é quando os a operação Barbarossa, né, que os alemães finalmente tentaram invadir a União Soviética e coisa e tal, aí são 4 anos dá exatamente a a o o a duração total da Segunda Guerra Mundial do ponto de vista dos russos. É, no dia 12 de janeiro essa guerra já vai ser maior, né? É bom. Outras notícias

aleatórias aqui. Ah, os os finlandeses confiscaram o naquele navio russo que estava cortando cabos submarinos, encontraram eh eh produtos de aço sancionados. Então, já teve prisões, dois membros da tripulação foram presos na Finlândia, né? A Europa tá preparando para mandar 15.000 1 tropas paraa Ucrânia para um potencial eh cessar fogo. Olha só como é que o pessoal tá

planejando esse troço. Apesar dessa confusão toda, eh, a indicação de que vai haver realmente alguma coisa de paz, né? E outra coisa que chamou muita atenção, eu tive um encontro com Quirilo Budanov e ofereci ele o papel de chefe do escritório presidencial do eh do gabinete presidencial da Ucrânia, né? Nesse momento, a Ucrânia precisa de foco mais em questões de segurança, o desenvolvimento das forças de segurança e defesa, bem como uma um registro de diplomático de negociações. E o gabinete da presidência primariamente serve para essas tarefas do nosso estado. O Quirilo

tem uma uma experiência especializada nessas áreas e força para entregar resultados. Eu também instruí o novo chefe do gabinete da presidência em cooperação com a secretária de segurança nacional. eh eh para atualizar e submeter para aprovação essas essa mudança eh para a Verovarrada, né, pro pro departamento lá e fazer as próximas eh os próximos passos. Ou seja, o Budave vai assumir o lugar do IRMAC, né? É uma coisa, eu acho, positivo, tá? Porque o

Budanov é um cara que tem a confiança do público ucraniano. O IRMAC é um amigo muito leal do Zelensk, ajudou ele muito na política, mas a verdade é que ele era meio mal visto lá na Ucrânia, o pessoal não gostava muito dele, representava muito a velha política na Ucrânia. O Budave representa nova política na Ucrânia. Então eu acho que é uma posição muito bacana, sem contar que o Budanov tem um um histórico de sucessos aí na guerra que é realmente fascinante, né? Esse último do caso lá do do chefe do RDK. Então, acho que vai ser uma mudança

muito positiva lá na política ucraniana. E ainda ainda capacita o Budanov possível candidato do Zelensk nas próximas eleições. Lembra que o hoje o Zaluchne é o principal o principal opositor. Se houvessem eleições na Ucrânia nesse momento, o Zaluchne ganharia, né? Que o Zaluchne era o antigo chefe do exército ucraniano. Ele

também é amigo do Zelensk, tá? Mas o Budanov parece ser mais próximo do Zelensk. Talvez o movimento seja justamente o Zelensk. preparar o Budanov paraa carreira eh política, né? Outros estão vendo isso como uma mudança que chama atenção, né? Porque o Budanov não

é político e a a tarefa de presidente do do do gabinete do presidente é uma tarefa política, né? E eh o que o pessoal tá colocando aqui que provavelmente é porque o Zelenski tá vendo que a guerra vai durar mais tempo. A guerra vai acabar ou a guerra vai durar mais tempo? Vamos ver. Não sei o que vai acontecer. Os russos estão

tentando acabar a qualquer custo. Eu acho que a Ucrânia tá se preparando para uma guerra que vai durar mais tempo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.