---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-10: UCRÂNIA atinge NAVIOS RUSSOS em NOVOROSSIYSK"
video_id: lkVtRjlbfxI
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lkVtRjlbfxI
video_date: 2026-08-10T14:10:25+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2086709849874673885
  https://x.com/NOELreports/status/2086710655248162997
  https://x.com/NOELreports/status/2086754424156836071
  https://x.com/NOELreports/status/2086767188858262004
  https://x.com/NOELreports/status/2086771016798249038
  https://x.com/FilonenkoOles/status/2086678306347192506
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2086801399203922343
  https://x.com/NOELreports/status/2086738603728646290
  https://x.com/NOELreports/status/2086735452317327769
  https://x.com/NOELreports/status/2086711143473590559
  https://deepstatemap.live/#7/48.2502835/32.0581055
  https://x.com/NOELreports/status/2086709698120630764
  https://x.com/NOELreports/status/2086737253854810615
  https://x.com/NOELreports/status/2086766961191494073
  https://x.com/NOELreports/status/2086753000677126630
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2086721606848540846
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2086711992534851732
  https://x.com/NOELreports/status/2086752222335963555
  https://x.com/NOELreports/status/2086724865445224785
  https://euromaidanpress.com/2026/08/07/ukraines-soviet-s-300-air-defenses-ran-low-now-the-us-and-ukraine-are-working-to-revive-their-missiles/
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-9-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2086710126514250026
  https://x.com/NOELreports/status/2086746762098647134
  https://x.com/NOELreports/status/2086515076073185364
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2086742035659137410
  https://www.bbc.com/russian/articles/cvg9j02lw1no
---
De ontem para hoje, tivemos uma refinaria atingida aqui no Tartastão, aqui na cidade de Nignenkampsk. E também tivemos um navio atingido aqui em Novo Rossis, o navio pegando fogo aqui. Aliás, bom, algumas pessoas estão dizendo que são dois navios atingidos, outras estão falando que é um só, mas aparentemente os ucranianos atingiram um navio importante aqui da Rússia, aqui bem perto do porto de Novo Rossiski, com drones marítimos, tá? E bom, além disso, na linha de frente, nenhuma mudança significativa. Parece que a Ratum está eh contestando a licença de fabricação do do Patriot pra Ucrânia, porque teme perda de propriedade intelectual, pirataria, não sei que lá. Vamos ver

como é que se resolve esse tipo de coisa, mas eu espero que chegue a um acordo direito, né? A além disso, parece que os ucranianos estão preparando para uma um ataque russo na região de Cornobyl aqui. Isso é preocupante, tá? Porque isso implica que de novo os russos podem avançar por Béaros, né? Eh, a gente ach achei que já tinha superado essa essa fase de BR ajudar a Rússia, mas aparentemente não, né? Então, vamos

falar sobre esses assuntos. Eu sou Peter Turbuniev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 10 de agosto de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, eh, 4 da tarde lá em KIV, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Aliano Baran, Bravo Charlie e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje teve 130 drones emísseis e russos contra a Ucrânia. Na verdade foram 92 drones e três banderol aqui, né? Eh, disso daí tudo. Ah, teve

também eh um R 59 que também falhou em chegar no alvo. Enfim, na desculpa, a Rússia lançou no total 126 drones no total e 31 impactos foram recordados. Ou seja, dos 126 drones, eh, 92 foram derrubados pela Ucrânia e três mísseis também foram derrubados pela Ucrânia nessa estróia. Ou seja, eh, um míssil ainda atingiu alguma coisa aqui, né? De qualquer forma, um resultado tranquilo, não teve nada demais de ontem para hoje aqui nesse ataque russo, né? Agora, a

Ucrânia atingiu Nignampsk, que é uma refinaria e centro petroquímico que tem ali da eh propriedade da Taneco, é o nome da empresa que é dona do do refinaria. Essa refinaria é um é um complexo, na verdade químico, né, que processa cerca de 15 milhões de toneladas por ano. Então é um dos maiores da Rússia em termos de processamento de petróleo. Como eu falei, é um polo petroquímico, ou seja, também produz plásticos e outros derivados de petróleo além da gasolina, né? E Nigne Camps, que tá aqui no Tartastão, eh, relativamente perto aqui da região de Alabuga e coisa e tal.

Aquele aquele centro que o pessoal fica produzindo drones fica nessa área aqui, tá? Ela não fica aqui na cidade de Alabuga, não. Fica nessa outra área aqui, eh, né, ao sul aqui de Alabuga. Tem uma zona industrial que eles construíram aqui, onde eles fazem esses drones. É bem isolado aqui. E a

refinaria é relativamente perto. A refinaria que foi atingida e eh tá aqui a a cidade Nigne Campsky, tá aqui a refinaria da Taneco. E os drones atingiram ali vários alvos nessa refinaria. A gente ainda não tem os detalhes sobre o que foi atingido, mas já temos uma série de imagens aqui da refinaria pegando fogo, o que é uma boa notícia. Mais uma refinaria aí para paraa lista das refinarias destruídas pela Ucrânia, refinarias russas destruídas pela Ucrânia nessa guerra, né? Aqui é o videozinho preparado pelo

Estado maior, desculpa, pelas forças de sistema não tripulados da Ucrânia. Então, a força de sistemas não tripulados é aquela aquele ramo das forças armadas ucranianas que lida exclusivamente com drones e drones marítimos, drones aéreos, todo tipo de drone. Então, fizeram esse ataque aqui contra Nisnekampski, né? Agora o que chamou muita atenção de ontem para hoje foi esse navio aqui que tá pegando fogo ali perto de novosque. Eu confesso para você que não tá claro para mim se é um navio só que eles estão falando ou se são vários navios, porque este navio aqui é um deles, tá aqui, ó, um navio no mar é próximo de Novo Rossis que está pegando fogo. OK? Isso aqui a

gente consegue ver a imagem aqui é um navio cargueiro que tá pegando fogo, né? Esse aqui não é um petroleiro, claramente pela pela estrutura que tem aqui é um navio cargueiro e eh tá pegando fogo aqui. Isso é padrão. Os ucranianos têm atingido também navios cargueiros que roubam eh grãos da Ucrânia, né? A região temporariamente ocupada pela Rússia da Ucrânia pertence à Ucrânia. Então qualquer grão que é

cultivado ali, né, e trigo, soja ou o que quer que seja, pertence à Ucrânia e, portanto, vender esses grãos é um crime de guerra. E os ucranianos têm atingido os navios que fazem isso, né? Então, é esse é o tipo de coisa que acontece normalmente. Agora tem isso daqui, ó. Outro navio reportadamente foi atacado próximo de Geled Jic na na costa da do Mar Negro da Rússia. Então, tô falando

que tem um outro navio aqui. Eu não consigo entender se é o mesmo navio visto de um outro ponto ou se é um outro navio diferente, tá? Não tá claro para mim isso, mas aqui tá falando que é outro aqui, outro navio. Então, possivelmente tem mais de um navio atacado ali na região, tá? Além disso, tem essa imagem aqui, ó, feita, que tá na internet, publicada pelos chineses, em que mostra um o suposto ataque aqui contra um desses navios, mas eu não sei não, eu tô na dúvida. Isso aqui é inteligência

artificial, tá muito estranho esse navio aqui. A organização do do convés dele não tá muito não parece muito razoável, mas enfim. Eh, pode ser inteligência artificial isso daqui, tá? Então, repara que chega aqui o drone ucraniano para atingir o navio e atinge bem em cheio ali o navio, uma explosão muito grande e eh isso mostra a carga explosiva que tem esses drones. Isso daqui seria o resultado. Depois o navio totalmente

alagado ali a o porão de carga do navio, né? Isso aqui tá de acordo, tá? Porque realmente é um navio de carga, claramente parece um navio e eh graneleiro, né? Que eh normalmente é usado para exportar os grãos da Ucrânia. E veja, o navio não precisa estar os cheio de grãos, né? Ele pode estar indo

carregar os grãos ou pode est indo e, né? E e pode ter vendido os grãos e tá voltando pra Rússia. Então, a Ucrânia sabe esses navios que estão sancionados e vai agir sobre isso. Aparentemente é o que aconteceu. Isso daqui são três navios diferentes. Pode ser que sejam

três navios diferentes. Pode ser que seja o mesmo navio, visto de três formas. Pode ser que sejam dois navios aqui. Esse terceiro seja inteligência artificial. Eu não descarto não, tá?

Essa imagem de cima aqui tá muito conveniente e meio estranha aqui se você olhar. Mas enfim, essas são as informações que teve navios um ou mais atingidos ali perto de Novo Rossisque, isso é positivo. Aqui também mostra mais imagens aqui de Novo Rossisque, o incêndio peg a fumaça do incêndio ali na cidade, né, certamente vindo do navio. E aqui tem também Tobski. Eu imagino que Tobolski seja lá perto de Nigneampski, porque é uma refinaria pegando fogo aqui, né? Dá

para ver a refinaria pegando fogo aqui. Provavelmente é o caso da refinaria lá. Foram os dois alvos ucranianos de ontem para hoje, né? Bom, aqui, ó. Ah, a Ucrânia também atingiu lançadores de mísseis balísticos russos em Kursk e Briansk. Então, isso é uma coisa que os

ucranianos já tinham falado que iriam fazer. A gente não tem imagens dessa desse ataque. Temos apenas a informação que a Ucrânia fez esse ataque, mas eles estavam falando justamente de atingir esses lançadores de mísseis, né? A Rússia tem produzido cada vez mais mísseis e ainda vai manter a produção alta por algum tempo. A economia lá tá quebrando, mas essas coisas nunca são rápidas o suficiente. A alternativa que

a Ucrânia tem nesse caso é destruir os lançadores de mísseis de forma que a Rússia não possa atingir a Ucrânia com tanta força, né? Os locais alvejados eram usados para o lançamento de Scander e Zircon em direção a KIV. Eh, o Gur e o SBU reportadamente atingiram, caçaram esse sistema, identificaram e atingiram eles em Briansk e Kursk, né? Briansk e Ksk, vocês sabem, são esses dois oblastes aqui da Rússia. Briansk é aqui é o oblas da Rússia mais próximo de Kiv e Kursk também tá bem próximo aqui do lado aqui. Então faz todo sentido que

fossem posicionados ali os lançadores de Scander e eh e de Zircon, né? É lógico, a Rússia tem muitos lançadores ainda. Então esses lançadores que foram destruídos serão substituídos por outros, mas uma hora eles acabam, né? Uma hora a gente destrói todos eles, né? Além de ser usados para atingir navios diretamente, os drones aquáticos ucranianos estão sendo usados cada vez mais como um mini porta-aviões para drones. Então o eh o navio, né, o o

drone marítimo ucraniano, ele chega perto da Crimeia e ele funciona como uma base de comunicação estável com Starlink e coisa e tal, e dali você levanta os drones que vão atingir e alvos na Crimeia, né? Isso te dá um ponto de vantagem grande. É, é exatamente o conceito de porta-aviões, você estender a sua força para outros lugares, né? E curiosamente tudo não tripulado, né? Muito interessante isso daqui, realmente. Bom, eh, continuam os o

ataques ucranianos ali no corredor de terra da Crimeia, a estrada entre Mariopol e Melitopol, eh por onde passa muita coisa dos russos ali para abastecer a Crimeia. E aqui tem um caso de uma explosão aqui de combustível aqui. E ele chama aqui de Mario Paul Jancoi, porque na verdade passa por Melitopol, depois passa por eh por outras cidades ali, chega até Jancoi dentro da Crimeia, né? Aqui uma explosão realmente muito grande, cada um mais cada ataque desse aí mais impressionante. Aqui nessa nessa estradinha de terra aqui dá para ver realmente a explosão enorme ali do Deve ser combustível. Isso para explodir

desse tamanho deve ser combustível, né? E devia já tá vazando já aqui mais uma visão de vários outros caminões. Não é a mesma coisa, tá um outro ponto aqui também. Mais um caminhão tanque aqui totalmente incendiado. Realmente uma visão da estrada da morte ali, né? Bom,

na linha de frente não tivemos nenhuma grande novidade de ontem para hoje. Eh, 170 russos mortos, né? baixas russas, na verdade, entre mortos e feridos graves. Ou seja, voltamos a bater a meta depois de alguns dias aí de calmaria, voltamos a bater a meta. Mas vocês sabem que quando esse número sobe, é indicação de que os russos estão tentando avançar, né? Estão tentando avançar, morrem

grandes números e avançam muito pouco, mas ainda assim deve ter havido avanço russo de ontem para hoje. Eh, teve mais um monte de blindados aqui, peças de artilharia e mais um monte de coisa destruída aqui, segundo o balanço do exército ucraniano, né? Bom, a gente já falou num outro vídeo que os russos estão tentando fazer uma Starlink alternativa para uso pelos russos, né? O problema, como eu já expliquei para vocês, é que eles não têm grana para botar tanto satélites em órbita quanto a Starlink. E isso acaba se refletindo em uma um delay maior, ou seja, você tem uma uma lentidão maior nos comandos e também uma capacidade menor dos satélites. É o que acontecia

com os satélites anteriores de órbita alta que tinha aqui no Brasil. O pessoal já usava satélite de órbita alta no Brasil, só que satélite de órbita alta, a internet é pequena, a taxa de transmissão é pequena e o delay é enorme, o ping, né? Quem joga joga joguinho de internet sabe como é que é o ping, né? O delay da internet ele é muito grande, porque o sinal tem que ir lá no no satélite, depois voltar. É verdade que a velocidade da luz é rápida para caramba, mas quando você coloca distâncias enormes, a coisa acaba fazendo diferença, né? Então, eh, eh,

com o satélite da Starlink você não tem isso. O satélite ficou em órbita baixa. Então, primeiro que eh, o ping, né, o leg é muito menor e no final das contas, como você tem muitos deles, a banda, né, a quantidade de informações que você consegue trafegar também é muito grande. Agora, é verdade também que eh para objetivos militares, para muitos objetivos militares, basta ter um satélite, não precisa ter um satélite com alta capacidade e baixa latência, né? Então, é isso que a Rússia tá fazendo. Eles estão preparando aqui,

lançaram 16 satélites em março, eh, já tem uma janela de 2 horas com internet na Ucrânia e a ideia é chegar a uma constelação de 292 satélites em 2027, expandindo para quase 1000 satélites em 2035, tá? Eh, mas por enquanto ele opera apenas eh intermediário entre quando um satélite passa sobre a Ucrânia. Porque veja, esse tipo de comunicação para drones, por exemplo, é ruim. Então, ou seja, por causa do lag, por causa da distância, você tá guiando o drone. Se você demora um tempão pro drone responder a sua, a seu comando, o drone já bateu na árvore, já bateu no obstáculo e você perdeu o controle dele, né? Então, esse tipo de satélite dos

russos não dá uma vantagem tão grande para eles assim, mas resolve o problema da comunicação na linha de frente. Isso é verdade. E o Gur tá pensando então em maneiras de contrapor isso, né? sempre tem como fazer jamming, como fazer algumas maneiras de eh desorientar as antenas em solo. Vamos ver a solução que vai ser dada para isso, né?

Bom, ah, uma grande explosão atingiu um depósito de munição na Bulgária, tá? A Bulgária é um dos grandes produtores de ã de munição de padrão soviético, inclusive muito disso comprado pela Ucrânia, né? Vocês lembram a Bulgária, Bulgária é esse país aqui, nessa região aqui, ó. Bulgária fica aqui embaixo. Ele durante a época do comunismo, né, essa área toda que estava sob a cortina de ferro, a Bulgária não fazia parte da União Soviética, mas fazia parte da esfera de influência. Então, ela

produzia muito equipamento, muita, muita munição paraa União Soviética na época, munição no padrão 292 lá dos robus soviéticos. Mas o que que aconteceu? Eh, por um acaso, depois que caiu a cortina de ferro, ele foi um país que continuou produzindo esse tipo de munição. Então, hoje paraa Ucrânia essa produção de eh de munição da Bulgária é muito importante, porque a Ucrânia tem muitos obuses da era soviética, muito material da era soviética e precisa de munição para esse para essas armas da era soviética, né? Evidentemente não pode comprar da Rússia, comprar da Bulgária é alternativa. E infelizmente teve essa

explosão lá. estão dizendo que foi um um acidente, que um caminhão explodiu e as os incêndios acabaram pegando parte da do do de armazenamento de munição e explosões secundárias estão acontecendo e estáusquerando a sabotagem. Então, por falar em sabotagem, tivemos mais uma outra tentativa na Alemanha de destruir avião ucraniano. Vocês lembram, alguns dias atrás, uma semana atrás mais ou menos, houve o caso de um drone que chegou perto de um avião ucraniano no aeroporto de Leipzig. E agora de novo um drone e com com um explosivo Centex bateu na arma na asa de um avião de carga ucraniano, de um anonov ucraniano que tava pousado no aeroporto de Leips e só que não detonou. Então por enquanto a

gente tá dando sorte. Da semana passada o drone, né, foi foi baixado e e um motorista de ônibus acabou pegando ele lá jogando fora. Ele não detonou. Esse agora chegou a bater na asa do avião e não detonou. Mas essa sorte não vai durar para sempre. Então é preciso investigar esse

caso aqui, tá? O explosivo, a carga explosivo que depois foi descoberta alguma distância do drone eh eh deve ter saído do impacto, ou seja, bateu no impacto, a carga caiu, eh mas eh não estabeleceu ainda quem está por trás esse ataque eh ali, né? Agora é lógico que é é alguém russo, é algum espião russo, algum ativo russo ali, né? Aqui, ó, o drone FPV bateu na asa do do avião de carga eh eh ucraniano. De acordo com a análise de vídeo, o dispositivo eh atacado ataxado, né, a à aeronave na foi no na manhã do dia 4 de agosto, às aproximadamente 8 horas da noite. Então,

tão tão investigando esse caso lá para ver se descobrem quem que foi que fez esse troço, né? Bom, a Rússia está aumentando os planos de produção dos principais tipos de mísseis que ela tá usando, né? Então, aproveitando que os ucranianos estão com dificuldade de interceptar mísseis balísticos, a Rússia está aumentando a produção de mísseis balísticos. E eh de acordo com a inteligência ucraniana, a Rússia tem cerca de 5 130 mísseis sobrando com uso eh com intenção de usar na Ucrânia e pretendem produzir mais um monte deles aí ainda nos próximos dias. O próprio o próprio Magiar disse que a Rússia pode atualmente lançar 77 mísseis balísticos simultaneamente e planejam aumentar essa figura para 200 e um único ataque, né? E eh ele diz que a Ucrânia

destruiu mais de 300 defesas, radares e defesas antiaéreas russas, sistemas de defesa de de guerra eletrônica, mas eh ainda tem o limite é o dinheiro, né? Tá reclamando que precisa de dinheiro para drone para poder destruir mais coisas, né? Então vamos vamos torcer para isso se resolver aí nos próximos dias, né? Bom, e a Ucrânia está se preparando para uma possível incursão de da Rússia através de Béaros na região de Shornobyl. Jornoby vocês lembram onde teve aquele grande acidente, né, eh, nuclear lá em 86, uma coisa muito trágica, tem toda uma área de exclusão ali. Isso do ponto de vista militar

acaba sendo vantajoso, porque o que que acontece, né, quando você tem áreas povoadas, a população dá o alerta, a população eh oferece resistência ao invasor e coisa e tal. numa área despovoada, como é o caso de Shornobyl, né, que não tem ninguém por perto, né, a abre-se uma possibilidade enorme paraa invasão russa. Então, os ucranianos estão se preparando exatamente para esse caso, né? A Ucrânia colocou uma série de postes com equipamento antidrone e vigilância e bem como destruiu uma ponte, uma ponte ferroviária que antes era usada pelos trabalhadores da planta de Cornobyl e para evitar que os russos usem essa ponte ferroviária para um ataque na Ucrânia, né? E bom, a Ucrânia tem alguns S300 da era soviética, né? E

que ela tem usado também como defesa antiaérea. Evidentemente não é o melhor do mundo, mas dá para quebrar um galho, né? Só que a munição desses S300 está acabando e a Ucrânia não produz o míssil do S300, né? E a Ucrânia depletou todo o seu estoque de de mísseis terra ar pro S300 e agora uma uma força tarefa Estados Unidos, Ucrânia podem reiniciar a produção de novos mísseis a partir de 2026 ainda ainda esse ano, né? Então uma boa notícia isso daí. Tomara que eh

resolva ou melhore esse problema. O Instituto Préstudo da Guerra fala aqui que as forças russas continuam experimentando com inovações tecnológicas para tentar restaurar manobras mecanizadas no nível tático, né? Mas eh não tem tido sucesso até aqui. Estão experimentando, estão testando um monte de coisa para ver se consegue avançar com tanques, né? Porque o fato é que do jeito que tá hoje tá morrendo um monte de russo e os avanços são microscópicos. Eles queriam poder

avançar com tanques e coisa e tal, mas não conseguem por conta dos drones, né? Ah, o The Atlantic, que é uma revista aqui dos Estados Unidos, relata que a Luke Hid Martin e a Ronel eh estão preocupadas com o licenciamento da produção do Patriot para a Ucrânia como eh potencialmente uma desvantagem americana. Publicamente, os manufatores, né, eles são os produtores esses mísseis, citam questões de propriedade intelectual, roubo de propriedade intelectual e transferência de tecnologia. De acordo com o relatório, eh, o maior a maior preocupação é que a Ucrânia pode melhorar o sistema e então manufrar Patriots numa escala maior e ganhar mercado deles, né? Eh, eh, pois é, o problema é isso, pô. Vocês não fabricam,

caramba, a Ucrânia quer comprar de vocês o Patriot, mas não tem para vender, então deixa a Ucrânia fabricar, né? Ou seja, a preocupação deles é que a Ucrânia possa fabricar em grandes números. Isso é fácil de resolver. Se se a preocupação é essa, é só colocar uma uma cláusula de limitação de produção da Ucrânia para o uso na guerra da Ucrânia, de forma que a Ucrânia não possa vender essa produção posteriormente, a menos que tenha licença americana. Eu não vejo muitos problemas nisso daqui, né?

Bom, 82% dos ucranianos acreditam que a Ucrânia vai ganhar a guerra de acordo com uma pesquisa conduzida entre os dias 16 e 31 de julho, né? Eh, apenas 3% acham que a Rússia vai ganhar, enquanto uma outra parte diz que vai acontecer aí um meio termo nessa história, né? Eu eu tô junto com os 82%. Acho que a Ucrânia vai ganhar essa guerra no final das contas. Não sei quanto tempo vai levar ainda, não sei o que, de que maneira vai acontecer, mas eu não vejo outra alternativa que não seja a vitória da Ucrânia na guerra. Olha só o o Brasil

tentando se colocar no meio dessa confusão, mas olha aqui, uns chips franceses STM32, que são microprocessadores muito usados para drones, eh estão chegando na Rússia através de companhias chinesas e de Hong Kong, tá? O pessoal conseguiu estabelecer o link e agora essas companhias vão tomar uma uma sanção gostosinha na na Fuça, vão acabar se ferrando com essa brincadeira por estarem eh vendendo o chip ocidental pra Rússia. Isso pode acontecer com FRJ, isso pode acontecer com outros institutos aqui no Brasil que também tão entrando, querendo entrar nessa brincadeira de, entre aspas, cooperação tecnológica, que todo mundo sabe que não tem nada de cooperação tecnológica, é para ajudar a Rússia a contornar sanções, né? O Ilia Ponomarenco tá trazendo uma informação aqui interessante. A gente já falou sobre isso ontem, né? Que a Turquia, ontem ou

anteontem, eu não lembro, a Turquia vendeu um monte de ataques e lançadores e um monte de coisa. E a a visão que ele coloca aqui, a única coisa que eu consigo explicar isso é que o Erdogan chegou à conclusão de que o Putin tá sacaneando ele. Pois é, eu acho, eu acho, né? Eu já falei para vocês, tá se formando o eixo do mal. A o Irã, os Estados Unidos, a Coreia do Norte é o eixo do mal. Quem não tá no eixo do mal,

o eixo do mal vai combater, vai ser são os aliados. A Turquia tá ajudando os Estados Unidos. E embora tem algumas brigas ali da Turquia com Israel e coisa e tal, né? algumas alguns questionamentos e coisas e tal, mas a a verdade é que o o Erdogan tá vendo que a Rússia tá do lado de lá, né? Não veja a hora do idiota do Lula perceber o mesmo problema, né? A Rússia tá do lado de lá,

são inimigos, né? Bom, e uma reportagem do da BBC da Rússia fala aqui que os ucranianos não tm para onde voltar porque a Rússia está tomando as casas nos territórios eh ocupados da Ucrânia, tomando as propriedades privadas, né? Aqui cabem duas observações. A primeira observação, muitos libertários, como eu, que são contra estado, falam assim: "Ah, Peter, por que que você tá defendendo o estado da Ucrânia? Se o estado da Rússia tá atacando é guerra de estado, não tem nada a ver." Não tem a ver. A Rússia tá

invadindo, ela tá tomando propriedade privada dos indivíduos da Ucrânia. A minha preocupação sempre foi os indivíduos da Ucrânia. A questão é, com uma invasão estatal desse tamanho, a única maneira que você tem de responder é através de um esforço estatal também da Ucrânia. Então, eh eh isso não justifica o Estado, não legitima o Estado, mas é uma ferramenta que é válida nesse momento e e é a única ferramenta que tem, né? Então, a primeira coisa é essa. Lembra a galera

Russete libertária que tem? Tem uns libertários rus, cara, eu não sei de onde é que o pessoal tira isso, mas tem os libertários Russet. A Rússia ela não tá invadindo o estado da Ucrânia, ela tá invadindo a propriedade privada dos indivíduos que moram na Ucrânia, tá? E confiscando tudo, né? E outro outro ponto de vista que dá para tirar disso daqui é que e tão colocando isso no na BBC Rússia porque para dizer: "Ah, tá vendo é irreversível, aquela área já é nossa, os ucranianos não tm mais para onde voltar. Tem, é só confiscar de

volta. Até até hoje tem gente confiscando de volta coisa que foi tomada pelos nazistas lá na Alemanha. É só confiscar de volta. A gente pega de volta, resolve-se o problema. Eh, propriedade tomada por violência é aquisição ilegítima. Portanto, é só

desfazer isso e os donos, proprietários legítimos voltarem a ocupar seus territórios lá. Isso vai acontecer inevitavelmente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.