---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-31: PUTIN TEME ser ENFORCADO se NÃO TOMAR o DONBAS"
video_id: Q0fx_wuxAlY
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q0fx_wuxAlY
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2094297835923464527
  https://x.com/NOELreports/status/2094117584308257072 
  https://x.com/NOELreports/status/2094322308181602699
  https://x.com/NOELreports/status/2094087156562055242
  https://x.com/NOELreports/status/2094362111958761967
  https://x.com/Exilenova_plus/status/2094354880286658730 
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2094256554614595596 
  https://x.com/NOELreports/status/2094368852607926732
  https://x.com/NOELreports/status/2094345356020461597
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2094356736047976500
  https://x.com/NOELreports/status/2094362338539327611 
  https://x.com/NOELreports/status/2094362571235008762
  https://x.com/NOELreports/status/2094340590813016212
  https://x.com/NOELreports/status/2094323989833195615
  https://x.com/NOELreports/status/2094323756567007458
  https://x.com/jimmhelloman555/status/2094215669101350919
  https://deepstatemap.live/#8/49.0540703/38.4631348
  https://x.com/NOELreports/status/2094297634642985443
  https://x.com/NOELreports/status/2094298222793527637
  https://x.com/NOELreports/status/2094119393634476171
  https://x.com/NOELreports/status/2094340067967791459
  https://t.me/ClashReport/94306
  https://x.com/jakubwiech/status/2094345107520602435
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-30-2026/
  https://www.economist.com/europe/2026/08/30/cornered-vladimir-putin-plans-to-escalate-his-war
  https://x.com/NOELreports/status/2094339765852086389
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2094340491160543253
  https://x.com/ChurchillFella/status/2094094900124176524
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2094343222940012719
  https://x.com/igorsushko/status/2094191524796154293
  https://x.com/NOELreports/status/2094119224209703353
  https://x.com/Osint613/status/2094417098084700478
  https://x.com/Osint613/status/2094132097753473079
  https://x.com/wartranslated/status/2094354126020731002
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/quem-e-a-jovem-por-tras-da-fabricacao-dos-drones-e-misseis-da-ucrania/ 
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/navio-tanque-suspeito-de-integrar-frota-fantasma-russa-e-abordado-pela-ue/
---
Os ucranianos atingiram depósitos de marketplaces russos aqui em Belgorod e também aqui em Ecaterinenburg. Ou seja, foi um pertinho da Ucrânia e o outro longe para caramba da Ucrânia. Aqui os ataques eh de ontem para hoje, né? Agora a gente tem algumas informações sobre ataques ucranianos em bases de lançamento de drones russa, principalmente aqui em Oriol. Esse ataque não foi hoje, de ontem para hoje, foi mais antigo, mas a gente tem as informações agora desse ataque ucraniano contra Oriol aqui, né? E tem outras

bases atingidas também, outras informações de ataques anteriores que aconteceram, né? Teve ataque russo também aqui em Kiv e uma dúvida sobre um incêndio que aconteceu aqui na Polônia, numa empresa que produz peças para drones ucranianos e poloneses, tá? Será que foi sabotagem russa? A gente sabe que a Rússia tá tentando brincar dessas coisas. Não sabemos se aconteceu de fato, né? Teve ataque também aqui em

Kiv. Na linha de frente nenhuma grande mudança, mas parece que o cerco aqui em Lima tá se fechando contra os russos daqui, tá? É uma boa notícia para os ucranianos. E do ponto de vista diplomático, a grande novidade foi uma matéria da Economist que falou que o falou cotando um auxiliar do Putin que a visão do Putin é que ele será enforcado se ele não conseguir entregar dombais para os russos, né? Ô Putin, a hora é você começar a se encarar, encarar forca mesmo, porque você não vai entregar dombais pros russos. O erro seu foi ter

começado essa guerra como um todo, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 31 de agosto de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 5: da tarde, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por sindicato dos Youtubers Libertários, Nipon ANCAP e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 121 drones contra a Ucrânia, principalmente a maioria deles do shahrid com motor a jato. A defesa antiaéreo ucraniana conseguiu derrubar 96 deles, então ou seja, uma boa marca, né? E ainda assim os demais atingiram 11 locais aqui, ou seja, tem um monte de bolinha aqui de ataques de drones ucranianos de ontem para hoje aqui em Kiv, tá? Eh, mas os ucranianos também

fizeram alguns ataques significativos, tá? A Ozon, que é um marketplace, o segundo maior marketplace da Rússia, né? Marketplace são aqueles sites como Mercado Livre no Brasil, Amazon, né? Que você compra as coisas ali, você sabe, você não compra do do ã do Mercado Livre ou da Amazon, né? Você compra de vendedores que colocam os produtos para vender ali, né? Então, a mesma coisa. O

Ozon é um desses marketplaces lá, ele tem mercados para ajudar na distribuição e coisa e tal. E esse grande hub de delivery em Belgoroide, ou seja, mercado para entrega em Belgoroide, foi atingido. Os empregados foram evacuados e eh relatórios iniciais indicam que não teve nenhum ferido, mas a companhia e subsuspendeu as entregas e ordens eh dos consumidores vão ser agora e eh suspensas. E bom, a Ucrânia tem feito esses ataques já há algum tempo, né? Pegou fogo aqui com bastante força o depósito da Ozon ali em Belgorod.

Belogorod, vocês sabem, é bem do lado da Ucrânia aqui. Essa cidade aqui próxima de Hquiv. E é uma cidade grande, tá? Belgorod é uma cidade grande na Rússia, né? E mais ou menos como Hquiv também é uma cidade muito grande aqui na Ucrânia.

Então a esse centro de distribuição aqui em Belgorod foi atingido, né? Também teve ataques ao hub de logística da Wild Berries. A Wild Beies é a o maior marketplace lá da Rússia. A gente já falou, né? foi o primeiro que foi visado pelos ucranianos, mas a gente ainda não sabe se teve sucesso, tá? Teve drones lá

em Eaterine Burg e Eaterine, por outro lado, é bem longe aqui já, né? Já nos urais aqui, na eh do outro lado da Rússia, quase chegando na Sibéria. É uma cidade muito grande também, muito importante da Rússia aqui. E os drones chegaram lá e atingiram, tá? Teve explosão, ó lá, teve coisa pegando fogo.

Agora, se chegou a pegar fogo o mercado como um todo, não tá claro. Parece que não tá, parece que esse hub de logística não pegou fogo ali. Pode ser que a defesa antiaérea russa tenha conseguido evitar esse ataque aqui, né? De qualquer forma, o o de Belgorod foi pro saco. O Belgorod foi totalmente destruído. O de

Caterinenberg vai precisar de mais trabalho, né? Agora, teve também um monte de informações aí de ataques que aconteceram nos últimos dias contra bases militares russas próximas da Ucrânia. Então, por exemplo, na base aérea de IES, né? IESK é essa cidadezinha russa aqui, aqui no sul da Rússia, tá vendo aqui, ó? Iisk é aqui, ó. Essa cidadezinha perto de Rostovon,

coisa tal. Ela fica no Oblast de Crasnodar, mas é é perto aqui de Rostvô, perto da Ucrânia e coisa e tal. E é uma base de treinamento de pilotos russos, tá? E também tem sido muito usada para lançamento de drones contra a Ucrânia, os drones charrido e coisa e tal. Aqui, ó, detonações secundárias de munição foram registradas na base de eh de EK em Crasnodar após esse ataque ucraniano na na noite, né? Mas foi de do dia 29 pro

dia 30, tá? Não foi de ontem para hoje não. Aqui, ó, eh, também teve muitos ataques ucranianos numa base russa em Sibulova, eh, na região de Oriol, tá? Então, de novo, foi de ontem, de anteontem para ontem, do dia 29 pro dia 30. Eh, e essa base também foi atingida com o objetivo de limitar o lançamento de drones. Ou seja, essa base, ela é

usada para o lançamento de drones contra a Ucrânia. Dá para ver aqui um monte de coisa atingida aqui, mas a base é grande, tá? Oriol é aqui, ó, esse outro oblaste aqui. A base fica na cidade de Oriol mesmo. É essa base aérea aqui que a gente tá falando. Tá vendo? Aqui tem

uma base aérea aqui. E daqui os, na verdade, estão chamando de de drone porto, tá? Seria uma base que virou uma base para lançamento de drones, tá? E tá aqui, ó, mais uma uma uma um ataque contra Tsimbulov, o drone porto de Psimbulov. E o pessoal explicando porque precisa ser um ataque maior para destruir isso daqui. É muito grande a

área, né? Você vê que destruiu uma coisa aqui, um lançador aqui, outro lançador ali, mas a base é muito grande. Então para conseguir destruir todos esses lançadores que tem aqui, realmente vai dar trabalho eh eh essa coisa, né? Teve também um ataque ucraniano aqui com atingindo equipamento muito pesado, tá? Olha só, isso aqui parece ser uma uma um galpão, né? Um armazenamento aqui. E

você pode ver aqui vários caminhões aqui. Isso aqui é um caminhão, ó. um monte de caminhões aqui com carga, seja lá o que foi feito aqui, a coisa atingiu, explodiu muita coisa, tá? Eles não estão dizendo aqui aonde foi, tá? É no local ocupado, ou seja, na Ucrânia temporariamente ocupada. Eh, a gente

sabe que os ucranianos têm feito vários ataques aqui na logística russa aqui na região temporariamente ocupada. Isso aqui é mais uma vez a aquela estrada meriopol, melitopol que eh os ucranianos têm atingido com muita força. Aqui dá para ver aqui o caminhão pegando fogo e coisa e tal. Eh, teve também aqui, ó, o o grupo ucraniano que atingiu a logística russa atrás da linha de frente entre Mariol e Orlívica, tá? Então, tem aqui um monte de coisa sendo atingida. Exatamente. O

que que foi que corresponde aqueles caminhões ali? A gente não sabe, mas muita coisa na logística russa aqui foi atingida de ontem para hoje. Isso tem sido um procedimento constante dos ucranianos, né? Olha só, a gente teve informação de dois pantir S1 destruídos pelos ucranianos, tá? A imagem aqui é impressionante mesmo aqui. O Pantir S1

totalmente explodido. São dois totalmente destruídos, né? O Pantir S1 é um sistema de defesa antiaéreo russo mais de médio alcance. É muito usado pelos russos e esses dois foram pro saco. Estavam perto da linha de frente, foram totalmente eliminados. Aqui dá

para ver aqui a imagem dele também. Não foi de ontem para hoje não, tá? Foi eh de dia 29 pro dia 30 esses pantir destruídos aqui, tá? O estado maior ucraniano confirma que os ataques ao longo do último dia, de ontem para hoje teve um ataque a um radar em Desniansk, um posto de comando do S400 próximo de Briansk. Eh, enfim, uma série de outros ataques que teve aqui de ontem para hoje, eh, conforme o Estado Maior ucraniano, né? Teve também, olha só,

isso daqui é um navio da Turquia. Lembra que a gente falou ontem que a Turquia tá chateada com a Ucrânia? chamou o embaixador, não sei que lá. É, eu diria que o navio ficou bem prejudicado, viu? O navio realmente foi atingido aqui, pegou fogo. Eu acho que esse navio aqui

não presta mais para nada não. Mas esse não foi o navio de ontem, tá? Porque o navio de ontem estavam dizendo que era um horrorô, né? Rorô é roll on horf, ou seja, aqueles navios garagem que você entra e sai com a carga de dentro deles, né? Eh, esse aqui parece um navio de contêiner, né? Mas o navio foi, sem

dúvida alguma, bastante danificado aqui nessa nessa imagem aqui, tá? É um navio turco que tava sendo usado pelos russos, né? A gente tem também informações sobre o ataque à refinaria de aeroslave. Segundo as imagens que a gente tem, o ataque foi pequeno e não atingiu o AVT, tá? Eh, atingiu só e eh pipelines, né? Atingiu só manifolds aqui de de e de

tubulações e coisas e tal. Manifold é quando você tem um monte de válvula para para mandar o duto de um lugar pro outro. Aí você abre essa válvula aqui, fecha essa daqui, é tudo automatizado, tá? Mas basicamente é isso, né? Um monte de torneirinha ali para você desviar o o combustível de um lado pro outro, tá?

Então é um dano, mas não é um dano muito grande, é um dano rápido de consertar isso daqui, tá? Mas segundo eles estão dizendo aqui, o AVT3, que é o a unidade principal de processamento de de óleo, está ocultada por nuvens, né? Porque isso aqui é imagem de satélite. Se você dá o azar de que tem uma nuvem ali em cima, você não consegue ver. Talvez nos próximos dias a gente consiga ver se teve dano no AVT3, tá?

Agora a boa notícia é que em Novoatinski, lembra que teve também esse ataque ucraniano em Novo Shatinsk? Novo Shatinsk fica aqui no sul da Rússia, próximo da Ucrânia. Eh, tá aqui Shatinsk. Novo Shatinsk é aqui, ó. Novo Shatinsk tá aqui. E

aqui tem uma refinaria também. E essa refinaria foi atingida, atingiu o AVT e coisa e tal, ou seja, essa refinaria foi bastante danificada, vai ficar um tempo sem operar, né? Agora, a boa notícia é justamente o cerco ucraniano ali em Lima, né? A gente já vem falando sobre esse cerco ucraniano há algum tempo e tem um um grupo de tropas russas aqui eh com um risco muito grande aqui em Xandrholov e Derilov. E essa região toda aqui eh pode ser cercada pelos ucranianos aqui, tá? Isso seria uma

ótima coisa, na verdade, né? Eh, os ucraanos chegando de novo até o rio Zerebetes aqui, praticamente acaba com a chance do dos russos tomarem Sloviansk. E nisso ainda tá o Putin falando em tomar o Dombais e coisas. Vocês estão perdendo o território, cara. Vocês não estão avançando, vocês estão perdendo o território, né? Não vai conseguir tomar

o Dombai. Tinha que sair de tudo, tinha que abandonar a Ucrânia inteira, né? Bom, fora é esse avanço ucraniano aqui na região de de Lima, nesse mapa que ainda não aparece, tá? A gente tá falando desse eh saliente aqui, mas os ucranianos têm avançado por aqui e e daqui de cima também nessa direção. Eh, mas fora isso, nenhuma mudança significativa aqui na linha de frente, tá bom? Batemos a meta, tá? Aí batemos a

meta dupla que 1600 russos mortos de ontem para hoje, lembra que a nossa meta é bater 40.000 russos mortos num mês? Então para isso tem que ser mais ou menos 1300 russos mortos por dia. Depois dessa meta, né, a gente a gente é um grande seguidor da Dilma aqui no canal, então a gente vai dobrar a meta e dobrar a meta para 50.000 e mortos russos por mês. Não se preocupem com o fato de que

50.000 não é o dobro de 40.000. A Dilma nunca fez questão disso. Ela nunca foi muito boa de matemática. Elas inventam

uns negócios desse assim. Mas então a gente vai dobrar a meta para 50.000 russos mortos por mês, né? E para isso é 1600 russos mortos por dia. É a nossa expectativa aqui. E tá tudo tá indo bem

nesse sentido, tá? De ontem para hoje 1600 1600 baixas russas, né? Lembrando que aqui não é só mortes, aqui inclui mortes, pessoas feridas seriamente que não tem como continuar lutando e é o objetivo da Ucrânia. Teve mais um monte de outras coisas aqui. O pessoal chama atenção para sete lançadores de foguetes aqui que foram eliminados de ontem para hoje, né?

Olha que curioso. Eh, armazéns na região de Moscou estão começando a colocar e grades de proteção contra drones, tá? Essas grades são extremamente caras e não resolvem o problema. Mas beleza, deixa eles, né? Porque é só você conseguir um drone com carga eh de queema, né? que derrete essa grade,

depois o outro entra pelo buraco e atinge, dá um pouco mais de trabalho, tá? É mais difícil de atingir, mas no final das contas não não muda nada, né? Tá aqui o pessoal fazendo uma brincadeirinha de botar no Kremlin, né? Que pode botar as rede no Kremlin para não ter problema lá e coisa e tal. Isso aqui não é verdadeiro não, tá gente?

Isso aqui é uma brincadeira que o pessoal fez, inteligência artificial, mas eu não duvido não. Vão chegar nesse nível, né? Vão chegar em algum momento. O medo do Putin dos drones ucranianos tá chegando nesse nível, né? O Zelenski disse que a Rússia lançou quase 1500 drones de todos os tipos contra a Ucrânia em 4 dias, tá? 800

deles movidos a jato. Ele diz que esses charrides são mais difíceis de interceptar e com isso a as aeronaves de combate acabam levando a maior parte do custo, né? Quatro companhias foram estão desenvolvendo drones interceptadores com uma tecnologia descrita como a mais promissora. Eh, a gente já mostrou, falou sobre isso, é aquela que não é o interceptador, não é jato, ele é convencional, mas ele é muito rápido. E a o objetivo da Ucrânia é aumentar de novo a interceptação acima de 90% nesse outono, né? Então, ótima notícia isso,

né? E a Ucrânia tá pedindo a Holanda e para adiantar 2 bilhões em ajuda militar de orçamentos futuros para ter defesa antiaérea contra mísseis balísticos russos e ataques hipersônicos. A grande preocupação da Ucrânia tá chegando no inverno, né? O inverno lá na Ucrânia é bastante rigoroso e os russos devem usar muitos mísseis balísticos e com isso eh a situação pode ficar mais complicada por lá, né? Então, o objetivo é justamente aumentar a a os interceptadores de mísseis balísticos e também treinamento e manutenção dos F16 que também são usados nesse processo, né? Bom, além dessas coisas, a gente tem

uma outra um outro problema que aconteceu na Polônia. A empresa chamada WB Eletrônica, ela produz componentes para drones que são usados tanto pelo pelo pelas forças polonesas quanto pelas ucranianas, né? tá aqui e pegou fogo nessa empresa WB Eletronics na cidade de Scarzisco. Eu não sei se eu pronunciei correto, eu já não consigo pronunciar esses nomes eh ucranianos. Os poloneses são mais complicados ainda nessa região aqui da Polônia, na Polônia, Scarzisku Camiena, então aqui que tinha essa empresa e pegou fogo. Isso pode ter sido um

acidente. Pode ter sido um acidente, mas olha só aqui o que tá dizendo aqui, ó. Câmeras de vigilância registraram um homem mascarado que entrou na fábrica. Ele tinha uma mochila, né, uma mochila nas costas e tava com rud, aquela aquele capuz, né? Eh, a a e serviços de emergência já estão na cena e junto com imagens termais de drones e coisas e tal, estão rastreando para identificar o cara. Ou seja, tudo leva a crer que foi

uma ação russa. tá em linha com aquilo que eu falei para vocês, não é que a a Rússia pretende invadir os países bálticos. Pode até fazer uma operação pequenininha na fronteira ali, mas não vai invadir os países bálticos. Eles sabem que isso a OTAN entraria e e a e perderia a guerra. O que eles vão fazer é sabotagem na Europa. A dúvida que fica

é, a OTAN vai deixar por isso mesmo? O Instituto Prestudo da Guerra fala aqui sobre a campanha de interceptação de drones, fala sobre a preocupação dos elensk de obter mais recursos para interceptar drones balísticos. Agora, do ponto de vista diplomático, a grande novidade de ontem para hoje foi essa matéria da The Economist, em que o Putin preocupado planeja aumentar a guerra, né? Ou seja, ele tá eh tá dific aqui, ó. A recusa dele de recuar está baseada na política de gangster da Rússia. Ou seja,

ele literalmente falou isso daqui, ó. Putin reportadamente teme que sem capturar todo o Dombás, eh, eles vão me enforcar. Ele teria dito isso para alguns associados dele. Eles vão me enforcar se eu não tomar todo o Dombás, diz a The Economist, né? Olha só o que diz e especificamente aqui na matéria da The Economist, né? O senhor Putin pode

expressar seus objetivos na linguagem da geopolítica. Mas o fato é que ele é guiado pela lógica criminosa, pela lógica mafiosa do seu regime, né? Nunca mostre fraqueza. O sistema russo tem uma grande tolerância paraa violência, mas não perdoa falha. Ele provavelmente acredita que terminar a guerra sem conseguir nem esse objetivo mínimo de tomar toda o Dombás, eh colocaria ele em risco de ataque, né?

Eh, eles vão me enforcar. teria dito alguns dos aliados do do Putin ali em algum ponto durante a guerra, de acordo com um informante lá na Rússia, né? Olha, é esse tipo de coisa que a Economist costuma saber das coisas lá na Rússia, né? Esse pessoal é comunista, vocês sabem. The Economist é uma revista que o pessoal costuma chamar de The Comunist, de tão comunista que são os pontos de vista dela, mas eles entendem das coisas e faz todo sentido isso. O

Putin, como eu falei para vocês, ele não vai terminar essa guerra em paz. Por quê? Porque ele já tá numa de que ele prefere que a Rússia inteira se exploda para ele se manter no poder. Se a Rússia perder essa guerra, acabar, destruir, pelo menos ele tá vivo. Se ele eh recuar, se ele aceitar paz, se ele aceitar qualquer coisa, ele perde o cargo dele. Então essa é a lógica do

Putin. Esse é o problema pelo qual não vai haver paz, porque a Ucrânia não vai aceitar também de outra forma, né? Então aqui a economista, a The Economist cita citando fontes, que eh ele vai continuar escalonando essa guerra, vai, porque ele não tem alternativa aqui, ó. Eu seria enforcado. Eh, ele acredita que acabar a guerra sem conseguir um um objetivo mínimo seria expor ele a dano físico, né? Fontes

próximas ao Kremlin dizem que eh depois de várias semanas de reflexão nesse verão, o Putin parece ter decidido escalonar o conflito, aumentar o conflito. Eh, um associado de longo tempo dele disse que provavelmente ele vê essa visita da da CIA como um sinal de fraqueza americana. É isso, é esperado, eu falei para vocês. E da mesma forma que quando foi o o John, o Burns, né, na época do Biden, ele foi lá avisar também o Putin para não invada a Ucrânia. O o Putin entendeu, beleza, eh, sinal verde, vou invadir a Ucrânia. E

agora foi da mesma forma o Ratcliff, ah, não invadam os países bálticos ou não faça essas e atentados que você planeja e o Putin entendeu, OK, é para fazer, né? O ditador vai mandar outros 300.000 a 400.000 1000 russos pra morte e muito provavelmente vai recrutar através de coação e não sei que lá. Autoridades russas já estão testando novos sistemas de recrutamento na região de Pensa, né?

E isso já tá se refletindo aqui na fronteira com a Geórgia, tá? A fronteira com a Geórgia é uma das fronteiras ainda aberta pros russos e tá totalmente engarrafada, todo mundo fugindo da Rússia, querendo entrar na Geórgia para não ser conscrito, né? Para não ser mobilizado dentro da Rússia, né? É, o pessoal sabe o que espera para eles, tá? filas intermináveis de russos fugindo da Rússia ali, né? Bom, tá aqui, essa aqui

é a revista, né? A matéria da Economist. Eh, a conclusão do Ilia Ponomarenko é que, olha só, as elites russas estão começando a perceber o problema, tá? E no final das contas vão chegar à conclusões que não tem já enforca o Putin de uma vez que já resolve esse problema mais rápido, não tem jeito. Perderam a guerra, né?

Aqui, ó. E aí, como eu falo para vocês, sempre, sempre esse papo, quando eles estão encurralados, eles começam a ameaçar um monte de coisa. Tá aqui o pessoal dizendo que não, que não adianta tomar o Dombás, temos que tomar toda a Ucrânia. A Ucrânia é uma ofensa pra Rússia, não sei que lá. Não tem jeito, cara. Aqui, ó, a proposta de quebrar a

Rússia aqui, dá para dá para quebrar a Rússia em alguns países para ficar menos crítica, né? E, eh, e e pode até pegar a a Ucrânia original que envolvia toda a parte de Rostov ali, né? Enfim, o Pescov tá dizendo aqui que o encontro trilateral entre Trump e Putin Zelensk, que é um sonho do Trump, só pode acontecer se for para formalizar um acordo já feito. É o mesmo papo de sempre, ou seja, e discutir um acordo não vai, só vai lá para assinar um acordo que já tenha sido discutido. E aí o acordo que tenha sido discutido, o o Putin não abre mão do Dombais. E aí o

Zelenski não vai aceitar ceder o Dombais, nem pode ceder o Dombais, então não vai ter acordo. É o que eu venho falando sempre, né? Olha só, o Putin se encontrou com o Shijinping no Kirgistão. O Kirgistão é um outro país aqui, não é nem na Rússia, nem na China, tá? O Kirgistão é esse painho aqui que fica na fronteira do do Cazaquistão com a China.

Então os dois estavam lá e se encontraram eh mostrando mais uma vez que tá rolando um movimento geopolítico poderoso. Esse negócio do John Hatcliff ir pra Rússia e agora o Putin conversar com Xin Ping coisa e tal, que tá acontecendo alguma coisa, tá? O que exatamente a gente não sabe ainda, né? Olha só, o Fedorov tá indo pro caminho correto. Ele tá querendo transformar essa guerra numa guerra privada. Eu acho

lindo isso. Eu acho, eu sou libertário. Acho que empresas privadas, inclusive grupos privados, podem eh contribuir muito. Aliás, na Ucrânia, muitos, muitas indústrias bélicas privadas têm ajudado o país nessa guerra, né? E ele quer uma um fundo de defesa apoiado pelo Ocidente para startups ucranianas construindo eh eh drones. com eh mísseis com

inteligência artificial baratos, né? Então ele diz que isso é uma das maneiras de derrotar a Rússia. Eu concordo. Inteligência artificial certamente vai mudar essa guerra. É algo que pode fazer toda a diferença, né? E

ah o Financial Times também reporta que o Musk já concordou em autorizar a Ucrânia a usar Starlink dentro da Rússia. Ou seja, o sinal da Starlink estaria ligado dentro da Rússia, mas só para receptores no white list ucraniano, né? Isso permitiria que drones e mísseis ucranianos fizessem a festa lá na na Rússia, né? Só tá dependendo agora da decisão do Trump. Ai, Trump, vamos lá, cara, cria bolas, por favor, né? Vamos

dar um jeito de autorizar isso daí, né? Bom, tem duas notícias que saíram na mídia eh brasileira interessantes. Aqui na Gazeta do Povo fala sobre quem é a jovem por trás da fabricação dos drones e mísseis da Ucrânia, que é a Irina Terex. Ela é a presidente da Firepint, tá? Mas lembra, né, FireP ela tem toda uma estrutura técnica por trás ali. Ela

é realmente mais a relação pública da da Fire Point com o mundo, né? E é muito interessante realmente a história dela. Ela se envolveu com essa empresa e coisa e tal e e é a diretora da empresa. Muito bacana isso, né? E ã a a Europa também tomou um navio suspeito de entregar integrar a a frota cinzenta da Rússia ali. O navio fantasma foi abordado pela

União Europeia. Excelente notícia é o petroleiro MV S que foi abordado no Mediterrâneo, né? Tem que confiscar tudo mesmo. E é isso daí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.