---
video_title: "#Irã 2026-01-04: PROTESTOS ENTRAM no OITAVO DIA ainda MAIORES, ANIMADOS pela CAPTURA de MADURO"
video_id: KpiGi0z6Zl0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KpiGi0z6Zl0
video_date: 2026-01-04T18:24:14+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/indypersian/status/2007852448900100260
  https://x.com/WarMonitor3/status/2007834286637072569
  https://x.com/navidmohebbi/status/2007672133946617884
  https://x.com/hra_news/status/2007849639823737340
  https://x.com/ShayanX0/status/2007539910816018814
  https://syria.liveuamap.com/en/2026/4-january-15-syria-video-of-the-joint-strike-carried-out
  https://x.com/QalaatAlMudiq/status/2007830126856220791
  https://x.com/QalaatAlMudiq/status/2007747517967208754
  https://x.com/TousiTVOfficial/status/2007846487447798122
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-protests-january-3-2026/
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2007179450530873552
  https://x.com/Terror_Alarm/status/2007507772297097285
  https://x.com/IntelliTimes/status/2007842211912982973
  https://www.theatlantic.com/international/2026/01/iran-protests/685472/?gift=yMNG1nWDz8TdLBAi02a-v2LE8gKGMt29uv5uARqjdCk&utm_source=copy-link&utm_medium=social&utm_campaign=share
  https://revistaforum.com.br/revista-forum/trump-promete-apoio-para-derrubar-governo-do-ira/
  https://pt.euronews.com/2026/01/04/quando-os-aliados-caem-um-a-um-que-mensagem-e-que-a-queda-de-maduro-traz-para-teerao
---
Continuam pelo oitavo dia seguido as manifestações Irã cada vez maiores, tá? O Irã hoje fez algumas movimentações, prendeu algumas pessoas. Dizem que o Aatolá foi movido para um bankker por medo dos Estados Unidos fazerem alguma operação, mas continuam protestos muito grandes no Irã aumentando a cada dia. É uma oportunidade única que o Ocidente tem de resolver o problema do Irã imediatamente. Eles vão aproveitar essa oportunidade?

Eu não sei. Vamos ver o que que tá acontecendo aqui no Irã, como é que estão os protestos. Vamos falar também sobre a Síria, porque eh ontem o a França e a Inglaterra atingiram uma base do ISIS aqui na cidade de Palmíria, na Síria, também fazendo eh mais uma operação similar a que os americanos fizeram alguns dias atrás, agora a Inglaterra e a França fizeram. Por que a Inglaterra e a França? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 4 de

janeiro de 2026, são 1 hora da tarde aqui no Rio de Janeiro, 8 da noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Cuid nem a carro, prefiro ir a pé. Catarina, eu te amo mais que o mito e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o Irã com mais um monte de protestos aí de ontem para hoje. Aqui, ó, no oitavo dia dos protestos nacionais, as áreas centrais de Teerã mais uma vez ficaram cheias de manifestantes e brigas entre as forças de segurança e os manifestantes, né? A interseção Istambul é uma uma rua lá em Teirã, né? e os complexos eh comerciais

estavam entre os locais que eh desde as horas iniciais do dia tiveram um grande acúmulo de pessoas seguido da da presença de forças repressivas do regime, né? Teve também na parte central do Irã em ADS, eh essa os aviões do regime fazendo talvez algum teste, alguma coisa. Aparentemente são aviões do próprio Irã, não são forças estrangeiras. O pessoal tava na expectativa que pudessem ser o Israel fazendo já alguma coisa aqui, né? Aqui tem um resumo do que aconteceu nesse dia 4 de janeiro, a partir das 7 horas da manhã. eh o o dia 7, que foi ontem, né,

marcou o maior dia de protestos até aqui, tanto em termos do número de protestos em cidades qu número de participantes. Os protestos foram reportados em pelo menos 60 cidades e cidades grandes e pequenas, com alguns estimando o número como 90 locais eh no país inteiro, né? Hoje também foi eh ontem também foi o dia mais sangrento dos protestos. Eh, enquanto a repressão já começou a se intensificar nos últimos dois dias, a escala começou a ficar eh mais forte depois da do do discurso do Camenei em que ele declarou que os os manifestantes precisam ser colocados no seu próprio lugar, né? Coisas típicas que o Alexandre Moraes fala também de vez em quando e o Barroso, né? Eh,

seguindo esses comentários, eh, houve fogo ao vivo e tentativas de segurança, cl, eh, as forças de segurança claramente aumentaram a repressão, né? Relatórios indicam entre 10 e 17 pessoas foram mortas hoje. Eu tô falando de ontem, dia 3 de janeiro. Ou seja, você vê que eh protestos lá no Irã não é a brincadeirinha que é manifestação aqui no Brasil, né? Isso tá falando número de mortos. a gente vai ver que teve um

total de eh 70 outras pessoas que foram presas eh ontem em vários lugares. 10 inclusive jovens foram presos e transferidos para locais desconhecidos e pelo menos 30 cidadãos também foram presos em outras cidades aqui. Um absurdo isso, né?

ede social mais usada no Irã e está cheia de imagens de jovens eh e sendo mortos ou junto com ondas de condolências, né, de sinal sinal de luto das pessoas de parentes e usuários normais. Ô, ô, Trump, você não tinha falado que se tivesse ataque das forças iranianas contra os manifestantes, você ia fazer alguma coisa? Já pode fazer, né? A participação de mulheres nos protestos também tá maior dessa vez do que nos dias iniciais. Uma grande parte dos dos manifestantes são da geração Z, inclusive estudantes de escola. No dia

7, ontem, dia 3, né, eh, dia sétimo dia do protesto, que foi ontem, dia 3 de janeiro, eh, ações retaliatórias e contra os manifestantes se tornaram mais proeminentes. Ataque, não, eh, ações aleatórias dos manifestantes contra as forças de segurança, ataques nas forças de segurança, retomar, eh, virar veículos, jogar pedras, eh, queimar banners do Camenei e destruir estátuas associadas ao Casséi Soleemani, né? Apesar da mídia no resto do mundo, na mídia da diáspora iraniana no mundo, publicar figuras de prisões e coisa e tal, a o que o regime reporta, na verdade, se você somar tudo, já tem mais de 1000 pessoas presas de possivelmente muito mais pessoas presas de acordo com as informações, né? na mídia social, especialmente no Instagram, uma onda de eh vídeos críticos, satíricos e muito criativos emergiu, incluindo conteúdo eh diretamente questionando por que o Moossá de Israel não interviram ainda. Isso reflete um um crescimento grande de uma expectativa de uma ação do exterior, né? Eh, pela primeira vez em Teran e

dois vídeos pedem especificamente o eh eh chamam especificamente pelo Trump. Ou seja, o pessoal tá querendo intervenção do Trump. Eu não sei não, cara. Não quero dar má notícia para eles, mas o Trump não tá interessado nisso não. Só tá interessado nos Estados Unidos mesmo.

Nem aqui no Brasil, nem na Venezuela ele quer ajudar. Assim, de certa forma ajudou a Venezuela, sem dúvida. Mas eh não creio que ele vai fazer alguma coisa com o Irã. Vamos ver o que que vai acontecer nos próximos dias, né? Eh, desenvolvimento sobre o a prisão do Maduro ganharam muita atração online.

Isso isso animou o pessoal do Irã? É lógico que animou porque deixou o pessoal de lá, né? Quem sabe os Estados Unidos não faz uma coisa equivalente, né? Ao mesmo tempo, o pessoal apoiando o Reza Parlave continua muito muito extenso e o papel de liderança parece consolidado entre muitos segmentos dos manifestantes. Não é universal. Tem

gente que não gosta do Ra Parlave, mas eh eh muita gente tá fazendo, tá pedindo exatamente isso, né? O pessoal tá criticando muito que o Voice of America, que é uma rádio que tem na internet também feita pelos americanos, ela tem e ela colocou um comentarista, o Ali Javanard, que ele é contra o Reza Parlave, né? E daí ele tem criticado muito e coisa e tal, e com isso parou de a rádio Voice of America parou de mostrar os lugares, o pessoal cantando, eh, pedindo que o chá retorne, né? E o pessoal não gostou disso, né? Enfim, continuam aqui as manifestações lá em vários lugares, como eu falei aqui, ó.

Eh,4 protestos, prisão de pelo menos 115 pessoas. A gente tá falando já de mais de 1000 pessoas agora, né? Na verdade, aqui eles estão falando especificamente da região de IASD. A região de Ide é bem aqui no centro do Irã. Essa região aqui, ó.

Parece que tem muito protesto aqui, né? E eh o regime do Irã parece que tá eh os o quartel general do regime em Neiris Count, na província de Fars, caiu nas mãos dos dos manifestantes, tá? Então parece que o pessoal tomou eh a eh esse local aqui em Neiris Count. Neiris é uma província aqui, ó. É uma cidadezinha pequena aqui, ó. Aqui, ó. Neiris. Essa

cidadezinha aqui é Neiris. aqui na província de Farça, no estado de Farça, foi tomada pelos manifestantes ali, né? Então, continuam os protestos lá muito grandes, né? Eh, na Síria ontem teve um ataque eh da Inglaterra e da França contra instalações do ISIS aqui na cidade de Palmira, né? A cidade de Palmira é uma cidade, é, é, o nome moderno dela é Tadmur, mas o nome ancestral é Palmira e é uma um local histórico, tem templos antigos da antiguidade, coisa e tal, e é onde é o refúgio do ISIS, né? Ainda tem

soldados do ISIS aqui na Síria. Eh, não tem um número significativo, mas eles ainda causam problemas. Aqui tá a imagem do ataque feito pelos pelos ingleses e pelos franceses ali na região. Aliás, são vários ataques aí. Dá para ver que foi alguma coisa visando coisas enterradas, tá? Eh, aqui, ó, visaram uma

um grupo de armas de que estava debaixo da terra, eh, armazenado pelo íis com explosivos. Os o local e bombardeado é no monte norte, é o norte de Palmira. Então, realmente é isso daqui mesmo. Eh, Palmira tá aqui, né? é Tadmur a o nome moderno. Eh, os montes aqui ao norte de

Palmira, nessa região, nessa região aqui que foram atingidos, né, os o pessoal do ISIS, né, a França e a Inglaterra anunciaram que fizeram ataque na noite passada visando armas debaixo do solo, explosivos que pertenceriam ao ISIS próximos de Palmiras. Ah, inclusive tão tão me falando que aqueles aviões que vieram dos Estados Unidos pra Inglaterra, pra Europa, que a gente tava preocupado se era pra Ucrânia, se era para pro navio Bela 1, coisa tal, parece que é para repor o estoque da França e da Inglaterra dos mísseis usados em Palmiras, tá? Ou seja, aparentemente esse ataque foi combinado com os Estados Unidos. Os Estados Unidos pediram pra Inglaterra e a França fazer o ataque para ressaltar que a ação ali na Síria não é uma ação dos Estados Unidos, é uma ação de todo o mundo ocidental. E aí os Estados Unidos estão repondo essas armas que a Inglaterra e a França usaram ali.

É uma outra explicação pros eh pras vários vários aviões de carga americanos ali na Europa, né? Bom, então essa aqui fal voltando pro Irã, vários lugares com manifestações do Irã. Ah, parece que a inteligência israelense diz que os protestos do Irã t a chance agora de realmente eh derrubar a estabilidade do regime do Camenei. Pode levar o colapso dele, segundo o canal 13 em Israel. Isso é uma boa notícia. Será que Israel vai

aproveitar para tentar isso? Será que os Estados Unidos vão aproveitar para tentar resolver o problema lá no Irã? Ah, o líder supremo, o Camenei, foi eh escondido num lugar seguro. Não se sabe onde é que ele tá, mas parece que ele foi refugiado em algum canto, tá? E ah o o o sentimento de revolta no Irã está num estágio em que o Ocidente poderia ter uma oportunidade que talvez nunca mais tenha de resolver o problema no Irã, né? Então não se sabe se tem como.

Tá todo mundo querendo que o Trump faça o que fez na Venezuela lá no Irã. manda o pessoal atrás do Camenei, prende o Camenei, destrói o Camenei, que já ajuda para caramba o Irã, né? Aqui tem um artigo também na Atlantic do Arash Azizi, que é um iraniano que vive nos Estados Unidos, também falando sobre essa oportunidade, uma oportunidade única para resolver o problema do Irã. Será que os Estados Unidos vai usar essa oportunidade? Será que o Ocidente vai aproveitar essa oportunidade? Será que

Israel vai aproveitar essa oportunidade, né? O Trump prometeu apoio para derrubar o governo do Irã. Então, o pessoal da Fórum não gosta não, tá? O pessoal da Fórum tá criticando aqui porque vocês sabem, a Fórum é esquerdista aqui no Brasil, totalmente amiga do Irã, da Venezuela, desse pessoal todo. E o que tá todo mundo animado é com é com relação a ao ataque ao Maduro, né?

Quando os aliados caem um a um, que mensagem é a queda de Maduro traz para Teerã, né? Eh, vocês sabem que em Portugal, em português de Portugal, se fala o Irão e se fala Teirão, né? No Brasil a gente fala Irã e teã, né? Mas enfim, é a mesma coisa, né? Esse jornal aqui é de Portugal. Eh, o que tá

acontecendo é que caiu o Baixar Laassad, caiu o Maduro, o o cara do Irã, o Caminei é o próximo, meu amigo. Daqui a pouquinho ele tá indo também, né? Então, tomara que seja verdade, mas infelizmente eu temo que não vai acontecer não. Vamos continuar acompanhando essas manifestações no Irã. Eu torço para que o regime troque por lá também. Seria uma coisa muito boa, não

só pro Irã, mas pro mundo todo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.