---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-15: UCRÂNIA faz GRANDE ATAQUE de DRONES e MÍSSEIS contra RÚSSIA"
video_id: P_VgbhaY3LU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P_VgbhaY3LU
video_date: 2026-03-15T16:03:49+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2033093701577155002
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032938237778415782
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033118850997227620
  https://x.com/NOELreports/status/2033099216550060415 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033101054905065665
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033141981988164045
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033121274143064069
  https://x.com/NOELreports/status/2033122635438055576
  https://x.com/NOELreports/status/2033098486619492722
  https://x.com/NOELreports/status/2032926121944129818
  https://x.com/NOELreports/status/2032923785871913111 
  https://x.com/NOELreports/status/2032928517395042724
  https://x.com/NOELreports/status/2032821182387376157
  https://x.com/NOELreports/status/2033150810633175406
  https://x.com/clement_molin/status/2032839427249094716
  https://x.com/clement_molin/status/2032951997083660753
  https://x.com/NOELreports/status/2033121550363144241
  https://x.com/NOELreports/status/2033103471319155056
  https://x.com/FreudGreyskull/status/2033071512417349703 
  https://deepstatemap.live/#7/47.1262134/34.9914551
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033134594648625650
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033133866345549852
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-14-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033151082545684779
  https://x.com/JayinKyiv/status/2032935772114853961
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032863815042220093
  https://www.instagram.com/reels/DV5e5OpDG17/
  https://x.com/OlenaWave/status/2032879510941479016
  https://x.com/NOELreports/status/2032901481574105544
  https://x.com/NOELreports/status/2032952873622130747
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033109933764309424
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033103739775553862
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033169399771771062
  https://x.com/Oksii33/status/2032842219724407150
---
Os ucranianos hoje fizeram um grande ataque contra várias posições aqui na Rússia, mais uma vez focando aqui no sul da Rússia, mas teve outras coisas também. Moscou também teve defesas antiaéreas funcionando aqui, tá? E muita coisa também na região temporariamente ocupada aqui de Lhansk, na Ucrânia, tá? um depósito de combustível e uma estação de bombeamento em Tirohertsk. Aqui nessa região também foi atingido. Mais uma vez

tinha sido atingido alguns dias atrás, foi atingido novamente. E bom, os russos estão incucados porque descobriram que os chips estrangeiros que são usados nos drones ucranianos desbloqueiam a internet de Moscou. Lembra que a internet de Moscou tá toda bloqueada? Mas se você pega um drone ucraniano que caiu lá em Moscou, tira o chip dele e bota no seu celular, o chip funciona, você começa a ter acesso a toda a internet. Olha que coisa maravilhosa, né? O pessoal tá tentando entender aí

qual que é a engenharia dessa história, né? E vai começar a ter uma grande busca agora por chipes estrangeiros em Moscou para contornar os bloqueios lá da internet por lá, né? Outra coisa curiosa é a investigação da CIA sobre o Tucker Cson como agente estrangeiro, tá? O Tucker C, eu avisei para vocês, ele tava na no esquema lá de, né, de de cooptar, de fazer propaganda para os russos, né? E parece que a SI agora tem uma uma linha investigativa de que ele tá ganhando dinheiro para isso. Veja, ter

ideias merdas não é crime. Você falar uma merda não é crime. Agora você falar uma merda porque alguém te pagou para falar essa merda com interesse geopolítico e coisa e tal, aí é outra história. A CIA não gosta disso não, né? Então eu tenho avisado que o Takcon não era confiável e agora tá saindo essa coisa. Mas eu vou falar só pouco aqui

por quê? Porque isso tem muito a ver com o Irã. Na no caso do Irã é muito mais séria a acusação que eles têm contra ele. Mas é lógico, Irã, Rússia é tudo a mesma coisa. É, é a mesma estrutura que vem desde a época da União Soviética, da Guerra Comunista, das revoluções comunistas no mundo, né? essa estrutura

não morreu. A Rússia assumiu essa estrutura e usa isso até hoje para eh eh apoiar movimentos de briga, né, de esquerda no mundo inteiro, né? Eu sou Peter Turbúiev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 15 de março de 2026, são 11 horas da manhã aqui em Nova York, 5: da tarde lá em KIV, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por quando o Peter fala pilido, o vídeo já acabou, GTTR e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolvin.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. De ontem para hoje, os russos lançaram 97 drones contra a Ucrânia, dos quais 90 foram derrubados. Uma excelente taxa de derrubada aqui. Ainda teve

alguns que caíram em cinco locais. Os nove drones que sobraram caíram em cinco locais com algum dano, mas nada muito significativo. Agora, os ucranianos fizeram ontem um grande ataque de drones contra várias regiões, né? Península de Ch, Península de Tamão, porto de Cavicais, o distrito Lenins Azov, Black Sea, a região de Black Sea dos do Mar Negro, Shauda, Feodóia, Kirovsk e enfim, o pessoal falando aqui que tinha muitos drones ucranianos ontem em várias regiões ali do sul da Rússia, tá? Algumas imagens a gente tem, tá? Muita

coisa a gente não tem porque os russos têm eh exigido que não se grave esse tipo de coisa, que não se não poste as informações na internet, então a gente não fica sabendo. Mas algumas coisas a gente tem, por exemplo, isso aqui é em Moscou, ó. Em Moscou teve defesa antiaérea. Isso aqui é um drone que foi explodido no céu. Ou seja, não é um drone que causou dano lá em Moscou, mas tinha drone por lá. Alguns drones tinham

lá em Moscou, né? Se teve algum outro que atingiu alguma coisa, a gente não sabe aqui, ó. Tem aqui uma imagem. Isso aqui parece alguma coisa que foi atingida por alguma coisa. Pode ser, pode ser o drone ucraniano, pode não ser nada, não sei. Mas assim, aparentemente

teve alguns alguns casos aí de drones ucranianos lá em Moscou, né? Agora o principal foi eh Tihoretsk. Tiroretsk é essa essa localidade aqui na Rússia, essa região aqui, ó. Tiroretsk. Aqui tem uma estação de bombeamento e depósito de combustível que é do turkstream que já foi atingida alguns algumas vezes atrás, né? Daqui o

petróleo vai para Novo Rossisque, né? Pro porto aqui de Novo Rossisque pra exportação. Então foi atingido esse, isso já tinha sido atingido alguns dias atrás, foi atingido de novo. Agora tá pegando fogo outra vez aqui. Dá para ver aqui o firmes da NASA apontando uma um grande incêndio ali na região, né? Aqui

eu acho que é outra vez a mesma imagem, não tem muita diferença nisso aqui. Eh, e mostra, ah, tem um negócio importante aqui, ó. Isso aqui e tem também nessa região algumas antenas de aviso antecipado que também teriam sido atingidas aqui. Aqui, ó. Eh, também foram vistas assinaturas de incêndio no Monte Beden Kir, que é um local onde tem vários várias antenas de coisas. Isso

aqui é na Crimeia, tá? Esse aqui não é em tiro aqui, tá diendo teve em tiroz, foi o que a gente viu. E além disso teve esse essa esse ataque aqui na Crimeia temporariamente ocupada nessas antenas de visualização ali, né? Aqui uma imagem mais uma vez aqui de Tiroetskia. Tiroetskia é a região de Tiroetsk, né?

Ali na Rússia e mostrando aqui a o incêndio lá na planta, né? Bom, teve também ataques em Belgorod. Os ucrainos atingiram ali a a planta de termoelétrica de Belgoroide mais uma vez. E mais uma vez Belgoroide está sem luz. Aqui também uma eh substação elétrica também foi atingida. Aqui dá

para ver que a coisa e mais uma vez Belgoroide sem luz. Belgoroide é essa outra cidade russa que fica aqui e tem sido atingida com muita frequência pelos ucranianos ali, né? tá sem luz a cidade de novo. Agora, os ucranianos atingiram também muita coisa na região temporariamente ocupada da Ucrânia pelos russos, né? Eh, aqui é na região próxima de Lanshansk. É

um depósito que tinha eh eh era eram vários mísseis no que foram atingidos num depósito de dinamite que tinha ali, né? Aqui, ó, tem a explosão aqui. Parece que teve muita explosão ali, inclusive que com detonações secundárias, coisas explodindo aqui, ó. Olha só a quantidade de explosão que tem aqui. Realmente impressionante esse ataque aqui. Isso

daqui foi nessa região aqui. Lansk, temporariamente ocupado. Nessa região aqui, tá? Um depósito de munição russo que tinha por ali, né? Eh, aqui mais imagens também mostrando aqui a explosão e coisa e tal, os mísseis de combustível sólido eh eh explodindo e saindo e coisa e tal. Dá para ver que

tinha tinha bastante eh munição ali, né? Ou seja, foi eh acabou causando um desastre grande pros russos ali, né? Bom, os ucranianos também atacaram uma concentração de tropas russas em Novo Mikai Lívica e Shark Tarsk. Novo Mikai Livívica fica e eh por aqui em alguma região por aqui e novo Shark Tarsk é nessa região aqui. A Ucrânia também atingiu concentrações de tropas russas próximos de novo Mikai Lívica e Chaptarsk, eh, justamente naquela região ali de de Donetsk ali e eh outras posições atingidas. Enfim, teve um monte

de coisa aqui, né? também teve aqui a informação de que ataques de drones ucranianos destruíram eh mais uma vez o depósito próximo de Primorsk, um depósito em Ozipenco, na região temporariamente ocupada de Zaporíia e concentrações de tropa em vários lugares aqui, segundo o estado maior ucraniano, né? Então isso foi o grande ataque ucraniano de ontem para hoje, tá? O Clemê Molan fala aqui sobre o planejamento estratégico ucraniano, que tem atingido vários pontos aqui de concentrações russas, né, de depósitos russos e pontos de observações, sistemas de controle e que tem aumentado, né? Então ele fala aqui sobre os vários drones e mísseis que você tem e isso tem sido usado para destruir vários sistemas de defesa antiaéreo, né? Vários radares,

sistemas de defesa antiaéreos. a gente tem acompanhado isso aqui e ele meio que consolidou essa coisa aqui, mostrando como é que é uma grande uma grande eh eh avanço nessa região, né? Uma das novidades que você tem é que agora você tem drones FPV sendo levados a bordo de USVs, né, que são os drones navais ucranianos, né? Com isso eles conseguem fazer ataques na Crimeia a partir de pontos não esperados, né? Ou seja, os ucranianos não precisam mais vir aqui pela ponte de terra aqui da Crimeia.

Eles podem vir pelo mar e fazer esse tipo de ataque. No total, desde o desde janeiro deste ano, é possível contar que existem menos 15 sistemas de defesa antiaéreo, 14 radares, trens, três diferentes trens, três 20 aeronaves e múltiplos outros meios foram eliminados desde janeiro, né? O ponto aqui é justamente que os ucranianos estão realmente planejando alguma coisa aqui. O que que vai ser a gente não sabe, né? E outra coisa que o pessoal que ele tem colocado aqui também, né, fazendo a avaliação aqui dos pontos de Kupiansk e outros ataques ucranianos, outras ofensivas ucranianas, ele fala que aparentemente, na visão dele, o objetivo principal ucraniano ainda é simplesmente impedir o avanço russo. Os ucranianos

não mostram, na visão dele aqui, eh uma disposição de avançar ali na região, mas eu não sei, vamos ver o que que vai acontecer. a gente sabe que há um planejamento nesse sentido, mas realmente não temos noção do que que vai ser, né? Por falar nesse nesses ataques, de ontem para hoje teve mais um S400 destruído também. Eh, mais um aí pra conta, né? Aqui tem algumas outras imagens de ataques ucranianos contra soldados russos ali na região e tem esse mapa do highar aqui mostrando que os ucranianos estão avançando aqui em Primorsk e Stepnirsk continuam avançando por aqui. Boa notícia isso, né, nesse

nessa ofensiva aqui dessa região. Bom, fora isso, na linha de frente nenhuma mudança significativa. Aqui a gente tem um aviso do pessoal dizendo que é proibido filmar ataques ucranianos justamente para os ucranianos não terem informações e não sei que lá. E na realidade os vídeos dos ataques quase todos são postados pelos canais do Telegram, coisa e tal, né? Mas e a gente teve isso, por exemplo, de ontem para hoje teve poucos vídeos realmente dos ataques ucranianos, né? Outro que tá

reclamando aqui, o pessoal tá dizendo que o sistema de GPS são pró Ucrânia, que sempre que você tá em Donetsk, quer ir para Lanssk, que você bota no GPS, ele ele traça uma rota pela Ucrânia, né? >> [risadas] >> quase como se tivesse querendo forçar os russos a fazer uma rota pela Ucrânia e serem mortos na linha de frente. E bom, eu não sei se tem alguma lógica isso daqui, né? É mais russo que tá chateado mesmo, né? O Instituto Prest da Guerra fala sobre os ataques aqui, o ataque russo que teve de anteontem para ontem, um ataque grande que teve de anteontem para ontem. Eh, a gente tem aqui eh

comunistas lá na em Kumen, lá na Rússia reclamando de do aumento dos preços e não sei que lá. Preços sobem, salários estão congelados, o pessoal tá reclamando muito por ali, né? Os russos disseram que conseguiram acesso completo à internet com todas as redes sociais, Instagram, YouTube, coisa e tal, removendo o SIM card de um drone ucraniano que foi derrubado e botando ele num telefone. Então, tá aqui, ó. Entre 11 e 21 horas, a defesa antiaérea russa destruiu 280 drones ucranianos na região de Briansk, Caluga, Belogorod, Tiveres, Molensk, Cursk, coisa e tal, né? É, é um ataque tão massivo, não é

mais incomum. O que é interessante é que o inimigo está instalando módulos estrangeiros com sincards que tem que nesses drones de longo alcance que operam com sucesso na Rússia, enquanto os russos eles próprios estão sem internet. O resultado é um paradoxo. Um Scard estrangeiro, tal como americano, funciona muito bem para acessar a internet dentro da Rússia. Enquanto os russos, eh, vocês sabem que eu quero dizer, né? Eh, eu eles mesmos fizeram um

teste, tiraram um chip, um Scard americano de um drone FP2 ucraniano, colocaram num telefone com acesso à internet e atenção, todos os sites sociais, todos os site de mídia social e coisa tal funcionaram sem nenhum problema. E aí isso que que ele tá reclamando aqui, né? Porque supostamente essa proibição de internet em Moscou é justamente para evitar que os drones ucranianos consigam atingir coisas em Moscou. Mas se os drones ucranianos t um chip que consegue ter internet do mesmo jeito, né? um problema isso daí, né? Agora é

importante notar que isso daqui é uma um blogger russo, tá? Então pode ser mentira simplesmente isso daqui, tá? Com relação à reclamação da Hungria de que os ucranianos não ligam o o gasoduto de Drusba, né, para mandar petróleo para Hungria, coisa e tal, a Ucrânia mostrou a representantes de 31 países fotos e vídeos das consequências do ataque russo no gasoduto de Drusba. Eh, disse o chefe da Naftoga, ou seja, o pessoal sabe que o gasoduto foi danificado pelos russos e que, portanto, vai demorar para ficar operacional de novo, que não é a Ucrânia a Ucrânia que tá impedindo a o acesso do gás para a Hungria, né? Olha só, o TCON tá sendo acusado pela CIA de ser um agente estrangeiro, né? Faz sentido a

gente propaganda estrangeira, é o que eu falo para vocês, faz todo sentido. E ele não é o único não, tem um monte de gente nessa história. Eu não vou falar muito sobre isso aqui, porque evidentemente ele é um agente russo, tá? Mas eh eh as implicações maiores são para o Irã. Por quê? O Trump, antes de invadir o Irã

chamou o TCson na Casa Branca para fazer uma entrevista e coisa e tal. E agora estão dizendo que isso foi uma estratégia de contraespionagem, tá? O o o Trump sabia que o Tekacson iria falar para o oatolal que fosse conversado naquela naquela conversa. Então ele foi uma conversa muito muito calma que talvez a gente faça alguma coisa, mas a diplomacia não sei que lá fez isso de propósito para o Tucker Cson falar pro Etol lá que não tá tudo bem, acho que não vai atacar não, que eles estão segurando ali, que não vai ter problema não, que tá só blefando e coisa e tal. E talvez isso tenha sido fundamental para matar o Aatolá, né? Porque foi pego de

surpresa, né? Se o Aatolá realmente, o Camenê achasse realmente que iria haver um ataque, teria se preparado muito melhor usar o TCson como agente duplo aí nessa história, né? Sem ele saber, porque agora ele tá sendo investigado por espionagem para eh para ser um agente estrangeiro, né? Ele é um agente estrangeiro, é um agente russo que tá evidentemente ajudando o Irã, né? Vamos ver o que que vai acontecer com isso daí. Ele tá chorando aqui porque não

porque estou sendo eh eh denunciado pelas por minhas opiniões e palavras e coisas e tal. Não, não tá sendo denunciado por opiniões e palavras não, meu amigo. Opinião e palavra mesmo, opinião e palavra bunda, você pode ter sua opinião de merda. Ninguém se preocupa com isso, não. O problema é você receber dinheiro por isso, né? E

aí, vamos ver, talvez a CIA tem alguma informação sobre isso. Eu não sei, eu só suspeito, só [risadas] posso suspeitar. Mas eh a CIA talvez tenha informações mais sérias sobre isso. Daí o Takcon pode pegar a cadeia, tá? Isso não é um crime barato não. Aqui nos Estados

Unidos. Vamos ver o que que vai acontecer com isso daí, né? Ou então ele vai fugir paraa Rússia. Eu vou falar mais sobre isso lá no vídeo do Irã, tá bom? Olha só que coisa curiosa. O

pessoal tá lembrando aqui, ó, que em 2022, 2023, Israel rejeitou a requisição da Ucrânia para suprir armas israelenses, porque eh justamente, né, eh, diz que tinha que se proteger e coisa e tal. Olha só, de certa forma eu entendo Israel, tá? Porque Israel também é um país pequeno que eh vive no meio de inimigos. E por mais que e que Israel ache que a causa ucraniana é justa, e certamente o pessoal de Israel acha a causa ucraniana justa, eh o pessoal fica com receio de fornecer armas e ficar sem para eles, né? É, é, é uma, é uma situação diferente nos Estados Unidos.

Os Estados Unidos não tem ninguém que ameaça os Estados Unidos. Ninguém vai atacar os Estados Unidos. Então, os Estados Unidos é negar arma pra Ucrânia é uma ferida completa. Israel negar armas pra Ucrânia, assim, eu eu acho chato, mas não é uma coisa assim de filha da putice completa, né? Eles têm eles têm essa preocupação, eles são muito atacados ali, né? E aí agora o

Netaniarro pediu uma chamada com o Zelenski para discutir a cooperação e interceptação de drones iranianos e não sei que lá, não sei que lá. Aí o pessoal tá apontando aqui, né, ó, quando a Ucrânia pediu, Israel não quis ajudar não. Agora Israel tá pedindo e a Ucrânia vai ajudar, né? Não deixa de ser uma coisa positiva no final das contas. No final das contas, a tecnologia israelense é muito boa. Israel e Ucrânia

podem cooperar nessa área. Vai ser uma coisa muito positiva no final das contas, por mais que talvez tenha sido um pouquinho de sacanagem de Israel lá no início não ter ajudado a Ucrânia, né? Bom, o Zelenski disse que a Rússia transferiu drones construídos com licença ucraniana para Teerã e está compartilhando informações militares de bases americanas no Oriente Médio com o regime iraniano. Citou fontes da inteligência ucraniana. O Zelensk diz que a Rússia, a posição da Rússia é explícita. Se a Europa e os Estados

Unidos compartilham inteligência com a Ucrânia, a Rússia vai compartilhar a inteligência com o Irã. É o que eles estão fazendo, né? Então, só para avisar, só para deixar claro pro Trump que olha só, o Putin não é amigo, o Putin é inimigo, né? Bom, uma outra coisa eh bastante positiva, a Ucrânia vai testar o novo SAMP com capacidade contra mísseis balísticos. O SAMP é um sistema italiano francês de defesa antiaérea também, de longo alcance, né? Que é mais ou menos

um rival do Patriot, tá? Mas não tem, ao contrário do Patriot e capacidade para mísseis balísticos, só para mísseis de Cruzeiro. A Ucrânia tem já algum sistema SAMP e agora parece que tem uma nova uma nova versão dele que tem capacidade contra míis balísticos e a Ucrânia vai testar esse SAMP aqui. Acho que é uma boa alternativa isso. É um bom teste pra Ucrânia e pra Europa para saber se a coisa funciona, né? O Zelensk diz que tá

perto de assinar um acordo com os Estados Unidos para produção de cerca de 50 bilhões de dólares de drones. seria um acordo que vai levar muitos anos, né? E eh recebemos sistemas que vão ser testados contra mísseis balísticos, tá falando do SAMPê, enfim, eh parece que tem uma um bom um bom caminho aí de eh de acordos militares ucranianos com a Europa e com os Estados Unidos, né? Vocês sabem, as negociações de pais meio que foram suspensas, né? Agora saiu essa informação na imprensa ucraniana. De

acordo com a nossa informação, o David Arahamia informou que os deputados lá da Verovina Rada, né, da Câmara Ucraniana, que nas próximas uma a duas semanas a Ucrânia vai verificar a viabilidade de negociações com a Rússia novamente. Depois disso, pode ser o entendimento de que o país está entrando num longo período de guerra com as consequências correspondentes, ou seja, que não vai haver mais negociação de paz se não houver uma sinalização muito clara nas próximas semanas, né? Eh, aqui é uma outra coisa que chama muita atenção isso daqui, ó. O senhor eh Luiz Toledo viajou do Brasil lá para Livar a o o túmulo do filho dele, que infelizmente morreu. Meus sentimentos aí à família e aos parentes aí do senor Luiz Toledo. Ele foi lá, foi bem

recebido pelos pelos ucranianos e coisa e tal. E ele deixou claro que o filho foi de de forma consciente, queria ir lutar na Ucrânia e coisa e tal. Inclusive pediu para ser enterrado na Ucrânia. Então ele foi enterrado lá na Ucrânia a pedido do próprio filho. E aqui, ó, ele ele apontou que ir paraa Ucrânia foi uma decisão consciente do filho dele, que queria lutar pela justiça. E ele acabou sendo homenageado

na Câmara lá de Liv, né, com uma ordem de São Jorge e em resposta entregou uma bandeira da cidade de Teresópolis para Live, né? Agora eu não sei se é Teresópolis no Rio de Janeiro ou se é Teresópolis em no Rio Grande do Sul, né? Tem tem Teresópolis no Rio Grande do Sul também. Eu não sei qual das duas que é. Eh, deixa eu ver se a gente vê pela bandeira aqui. Ah, Teresópolis no Rio de

Janeiro. Tá aqui a bandeira de Teresópolis lá em Liv. Muito bacana isso. Muito bom essa essa ligação. Não é o que eu falo sempre, né? Eh, a gente

tem governo de merda aqui no Brasil. A posição do Lula é uma bosta. A posição do Bolsonaro também não era muito melhor não, tá? Nessa questão do do conflito russo e Ucrânia. Mas a verdade é o povo brasileiro sabe a verdade. O povo

brasileiro sabe ficar do lado correto nessa guerra. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.