---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-28: UCRÂNIA atinge OUTRO ARMAZÉM na REGIÃO de MOSCOU"
video_id: lFxwUE8zTYU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lFxwUE8zTYU
video_date: 2026-07-28T15:12:32+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2081999782084550761
  https://x.com/wartranslated/status/2081857045687341136
  https://x.com/NOELreports/status/2082003089226166702
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2081991139343609897 
  https://x.com/NOELreports/status/2081784800482938939
  https://x.com/NOELreports/status/2082013071963247010
  https://x.com/NOELreports/status/2082065021840793894
  https://x.com/NOELreports/status/2081756083463291338
  https://x.com/NOELreports/status/2082049434397909196
  https://x.com/NOELreports/status/2082015306239648002
  https://x.com/NOELreports/status/2081827156397522964
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2082025088539595216
  https://x.com/NOELreports/status/2082051229467713813 
  https://x.com/NOELreports/status/2082053525299741126 
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2081960817327767783
  https://deepstatemap.live/#9/48.2017950/36.1477661
  https://x.com/NOELreports/status/2081998659961373014
  https://x.com/levycorreia/status/2082014284498800905 
  https://x.com/NOELreports/status/2082070054363910585
  https://x.com/NOELreports/status/2082046524834328617 
  https://x.com/NOELreports/status/2082025880042262919
  https://x.com/NOELreports/status/2081781859931873409
  https://x.com/WarMonitor3/status/2081827746087403705
  https://x.com/NOELreports/status/2081780576764219698
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-27-2026/
  https://x.com/saintjavelin/status/2082076749244858694
  https://x.com/NOELreports/status/2081803353613279381
  https://x.com/NOELreports/status/2082004566069969057
  https://x.com/saintjavelin/status/2081957878919795178
  https://x.com/NOELreports/status/2081787227655270498
  https://x.com/oorlog_monitor/status/2081349899807817932?s=46
  https://x.com/HutsulPower/status/2081799976414548331
  https://x.com/WarMonitor3/status/2081843247786209378
  https://x.com/NOELreports/status/2082001827785048357
  https://x.com/NOELreports/status/2082003852652388537
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2082055433833877951
  https://x.com/NOELreports/status/2081752980001300851
  https://hojenomundomilitar.com.br/banco-central-da-russia-reduz-previsao-de-crescimento-apos-ataques-ucranianos/
---
Os ucranianos mais uma vez visaram atacar um armazém na em Moscou, o maior armazém da Wild Berriers, mas infelizmente não conseguiram, porém atingiram um outro armazém que tem ali próximo também. A gente vai falar sobre isso aqui em Moscou, né? Também teve um ataque aqui na UDMIA, bem longe aqui. Eh, os ucrainos atingiram uma base de bombeamento de petróleo que tem aqui, um depósito aqui. Então, mais uma ação com sucesso aqui de longa distância dos ucranianos, né? Também temos boas

notícias na linha de frente. Não há mais nenhuma parte do eh do oblaste de Din Nipro que seja controlado pelos russos, tá? No mínimo é zona cinza ou então é controlado pelos ucranianos. Para quem não sabe, tá aqui, ó, o oblaste de de Nipro é esse oblaste aqui, ó. A fronteira dele tá aqui. Repara que fica

bem na linha aqui fronteiriça aqui com Donetsk, né? E os russos chegaram a tomar algumas cidades aqui, algumas áreas desse oblaste aqui. Só que os ucranianos fizeram uma contra-ataque e conseguiram retomar todas as áreas ou pelo menos botar em área cinza. Isso daqui os próprios russos reconhecem. É uma boa notícia isso daqui, tá? Da linha

de frente continua uma matança muito grande. Os russos estão tentando avançar ali na região de Pokrovski e além de Pokrovsk, né, continuar avançando ali, não estão conseguindo e estão morrendo em grandes números por ali. Realmente impressionante essa situação, tá? A Inglaterra cedeu a Ucrânia uma tecnologia de guerra eletrônica que permite que os drones se tornem invisíveis para a defesa antiaérea da Rússia, né? A gente não sabe o grau de eficácia disso, mas pode ser uma coisa muito positiva para ajudar os ataques ucranianos contra a Rússia. Eh, ou seja,

isso, essa tecnologia foi cedida pra Ucrânia. A Ucrânia vai produzir esse equipamento e testar e usar contra a Rússia. É uma ótima notícia isso daí. E além disso, o Zelensk está indo para os Estados Unidos. Ele tem um encontro hoje com o Trump logo mais aqui nos Estados Unidos, né? Eh, eh, e vamos ver um

encontro na Casa Branca. Zelensk Trump na Casa Branca. Vamos ver o que que vai sair desse encontro aí. Nos últimos dias a gente teve várias declarações de influencers e pró Rússia que se tornaram pró Ucrânia aqui nos Estados Unidos. O próprio Trump deu algumas declarações favoráveis também, mas a gente tá tá todo mundo com pé atrás nessa história, porque suspeita-se que o Trump tá fazendo isso só para tentar conseguir os votos da midterm esse ano e que depois voltaria a a prejudicar a Ucrânia. Eu

não sei. Vamos ver o que que sai da conversa do Trump com Zelensk hoje. E mesmo que seja uma coisa temporária por conveniência do Trump, é bom lembrar que ele vai ficar preso a mesma coisa até o final do ano de 2028, né? Porque lembra, esse é o ponto que acaba forçando o Trump, né? Os americanos são fortemente pró Ucrânia mesmo. A direita americana é

fortemente pró Ucrânia. Então os influenceres abandonaram a luta pró Rússia, né? O ataque a Ucrânia. O próprio Trump vai fazer uma reunião com Zelensk hoje e vamos ver, eu acho que podem vir novidades boas daí, tá? Agora o Trump disse que o Zelensk falou para ele que a Rússia entregou imagens de satélite para o Irã para ajudar o Irã a atingir as bases americanas no Golfo Péssico, né? E o Trump diz que não

acreditou não, que acha que é mentira, mas que vai conversar com Putin para ver se é verdade. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 28 de julho de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Guria Libertária, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 131 drones contra a Ucrânia. O número de mísseis diminuiu, isso é uma coisa positiva. Os dois últimos dias não teve mísseis. Os russos não estão usando

mais tantos mísseis quanto antes, né? Eh, dos 131 drones, 107 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana e outros 16 lugares acabaram sendo atingidos. Eh, desculpa, os outros 16 drones acabaram atingindo outras nove locais ali na Ucrânia, né? Então, e essa foi o retrato de ontem para hoje aí dos ataques russos contra a Ucrânia. Agora, a Ucrânia também lançou um monte de drones contra a Rússia, tá? Parece

que o pessoal russo tava apavorado aqui, né? Aqui, ó. Olha só, esse aqui é um blogger russo, tá? Na próxima hora, o inimigo, no caso os ucranianos, planeja lançar entre 1000 e 1500 drones em direção aos territórios da da de Lanski, Donetsk, Rostov, Voronej, Crasnodar, não sei que lá. E por favor, tome cuidado, não sei o quê. E ameaçaram isso aqui,

botaram esse site aqui com um monte de drones e coisas e tal, de setinhas, mas não teve não, tá? Eh, os ucrainos lançaram só 360 drones nesse nesse dia de ontem para hoje. Teve algumas coisas atingidas, é verdade, mas não foi nada muito grande. Talvez a Ucrânia esteja preparando para os próximos dias um grande ataque desses, né? Uma coisa que foi que foi alvo de ontem para hoje foi um armazém da Wild Berri lá na lá em Moscou, tá? É o maior armazém da Wild

Beres. Ele já foi atingido em determinado momento, mas eh acabou que pegou fogo apenas uma parte dele. Ele não foi totalmente atingido. Então os ucrainanos querem atingir também. Tá?

Então é uma um armazém 3PL que guarda coisas para supermercado e enfim, eh a questão toda é, teve vários vários teve um incêndio aqui, tá vendo? Mas esse daqui não é o armazém que era alvejado, eles queriam atingir um outro armazém. É que parece que eles não conseguiram passar pela defesa antiaérea e daí eh decidiram atacar esse outro armazém aqui, né? Aqui, ó. Hoje um ataque foi feito contra o armazém 3PL de Coledino na região de Moscou, tá? As coordenadas

estão aqui. O armazém tem uma área de 18.000 1000 m² e localizado a poucos metros de um uma um armazém gigante da Wild Berries. De acordo com o relatório, o ataque era visava a Wild Berries, ao armazém gigante da Wild Barries, mas o drone, devido à interferência da da defesa antiaérea, acabou atingindo o prédio que ficava ao lado. Ou seja, aqui tá o armazém gigante da Wild Barries, que era o alvo do drone. Aqui tá o

armazém que ele efetivamente atingiu esse 3PL White Ware House aqui em Coledino e eh mas é aquele negócio, né? Eh eh ataque, realmente você tem uma chance de sucesso, às vezes não acerta. Certamente tem muita defesa antiaérea aqui agora, mas de qualquer forma uma boa notícia isso daí. Um ataque, mais um ataque em Moscou, tá? O incêndio ali do armazém. O armazém não é pequeno não,

tá? Esse armazém é grande também, tá? É que eles queriam atingir um outro que era maior ainda, mas beleza, vamos chegar lá, né? Este outro armazém, ele o fazia o a recebimento, armazenamento e eh distribuição dos das operações do outro armazém, ou seja, era parte do processo, né? Um grande incêndio aconteceu, tá aqui tudo pegando fogo.

Não é um armazém pequeno, não, tá? Um armazém bem grande mesmo que foi atingido lá, embora não fosse o armazém desejado, né? Esse aqui foi o atingido, esse aqui era o que se buscava atingir no final das contas, né? Além disso, os ucranianos atingiram um depósito de petróleo na região da UDMIA, tá danificando uma um pipeline, né, uma eh linha de transmissão ali de combustível e tanques eh eh e tanques de petróleo que tem ali, né? O ataque é o vejo, mais uma infraestrutura de combustível da Rússia, tá aqui e esse local atingido aqui foi aqui do lado dos tanques aqui foi o gasoduto que foi atingido aqui nessa região, né? O manifold, né? A UDM

fica bem longe aqui, ó. fica depois ali de Alabuga, nessa região aqui, justamente um dos muitos óleodutos e gasodutos que transferem petróleo aqui dos poços da Sibéria para o resto da Rússia, né? Então, boa notícia isso daí. As forças de defesa da Ucrânia atingiram um complexo em Boroc em Oal de Murcia, tá falando desse ataque que a gente falou, iniciando um incêndio ali. Também atingiram o centro de logística na Crimeia e na em Moscou e mais em alguns outros lugares aqui. Tudo atingido de

ontem para hoje, né? A Reuters reporta que a refinaria de Tumen, que foi atingida ontem, ela parou totalmente a produção de petróleo. Então é excelente notícia, né? Na verdade, no dia 25, alguns dias atrás, foi atingida a refinaria de Tum. Eh, incêndios aconteceram na unidade de hidrotratamento de diesel e isso parou a capacidade toda lá da da da refinaria, o que é uma boa notícia, né?

Bom, os sistemas não tripulados da Ucrânia atingiram outros 18 instalações de energia na Crimeia temporariamente ocupada e quatro em Lhansk, Herson e Donetsk, tá? Os alvos incluem substações de 330, 220, 110 kV em Sinferopol. Aí tem a lista das cidades aqui, né? Ou seja, a Ucrânia continua com a campanha dela de destruir o sistema elétrico ali na região da Crimeia, né? Bom, uma notícia ruim, tá? os navios estão com

medo de abastecer no porto de Odessa, né? Lembra que eh alguns dias atrás os russos atacaram os navios que faziam o abastecimento em Odessa e eh eh em contrapartida aos ataques ucranianos ali no mar de Azov e no Mar Negro, né? Eh, foi só um navio atingido, um navio afundado, isso é ruim, evidentemente, mas os outros ficaram com receio de passar por aqui. Isso é um problema que vai ter que ser resolvido, tá? Mas e e ainda assim vale muito a pena atingir os russos, porque isso tira a capacidade deles de vender petróleo e também de abastecer a Crimeia, né?

Bom, eh, por falar nisso, continua a operação ucraniana ali na estrada ali. Essa aqui, na verdade, é a estrada que liga Lizhansk até as regiões da Rússia, né? Então, tá aqui mais uma estrada em que os ucranianos estão usando os drones para destruir ali a logística russa naquela região, né? Também tem imagem aqui de uma de um obrone, um ob 122 mm e eh russo na Ucrânia, sendo destruído aqui pelas pelas forças ucranianas. E a gente tem ótimas notícias da linha de frente, tá? Aqui tá uma uma mensagem

colocada aqui com esse esse mapa do pessoal, né? Falando sobre esse ataque ucraniano ali na região, tá? Aqui, ó, por requisição dos rapazes que estão aqui agora, eh, de um canal privado, a região de de Nipo Petrovsk, Zaporizia, Ternovat e Ternov, nossos soldados conseguiram empurrar o inimigo fora de Verbó. Mas é só isso. Isso é o único lugar que as coisas ainda estão indo bem. Nas outras sessões está ficando

muito pior. No flanco ocidental, os ucranianos eh avançaram até Ribne e também estão atacando em direção à Obsenívica com sucesso. No flanco leste, depois de atacar na região de Ternov, os ucranianos tomaram controle de parte de Bezov e apenas depois disso eles atacaram o Zaporizia. No momento, esse vilarejo está e eh empatado, né? Está num e entre os duas as duas forças com ambos os rapaz rapazes ali, né? tanto os

rapazes russos quanto os ucranianos. Ah, a nuance dessa contofensiva dos ucranianos, eles eles chamam de Rhhall, tá? Rhall é uma é um termo pejorativo que eles usam pros ucranianos, né? E que ele é que eles não estão eh eh gritando o seu sucesso. Em fato, eles estão basicamente mantendo silenciosos de forma geral. Ou seja, eh os ucrainos

estão avançando ali, avançando bem, os russos estão perdendo o território, mas ninguém tá falando nada, né? Eles eh perceberam que a nossa mentalidade, se ninguém diz nada sobre a coisa ruim, então não existe. Então eles estão usando isso com fato de que eles conseguem avançar e a gente não faz nada para responder a esse ataque, não manda reforços e coisa e tal. E isso leva a questão de se nós devemos cobrir esses momentos. O que que vocês acham? Ou isso

nos torna apenas uns chorões que estão reclamando porque estão perdendo a guerra, né? Eu não sei, não interessa se vocês são chorões ou não. O que interessa é que vocês estão perdendo. Isso é uma boa notícia, né? Então, tá aqui o que o pessoal tá falando, essa região aqui de eh Mirne e eh Comar, o pessoal tá avançando aqui e aqui tem mais imagens aqui dos avanços ucranianos, né? Aqui os ucranianos estão

avançando bem por aqui também. Existe uma série de pontos aqui que os russos estão ficando sem sem acesso, né? E, e aqui ainda tem o risco de isolar um monte de tropas russas aqui em Bolsões por aqui, tá? Com esses avanços ucranianos aqui, tá? Repara que toda a logística é por essas estradas próximas desse rio aqui, ó. E se os ucranianos

realmente tomarem isso daqui, né? Eh, vai ter problema nessa história, né? Aqui, ó. As forças russas não têm mais controle completo militar de nenhum dos vilarejos no oblas de de Nipo Petrovski, né? Vários vilarejos continuam ainda na na zona cinza, mas nenhum mais é controlado pelos russos. Isso é uma uma

boa notícia. Todos os ganhos nessa região de maio de 2025 até janeiro de 2026 na direção de Novo Opavlívica e Prokovsk. Pocrovsk é outra cidade, não é aquela Pocrovsk que a gente falou antes, não, tá? Eh, foram revertidos, tá? Alguma coisa que não está sendo discutida o suficiente. A ofensiva russa em

Novopavlívica falhou, né? Então é isso que eles estão colocando aqui. É essa a novidade que a gente tem aqui na linha de frente. Fora esses pontos aqui em Dinopetrovis que nenhuma mudança significativa na linha de frente, mas tivemos um bom resultado aqui, ó, 1560 baixas russas de ontem para hoje, tá? É, a coisa tá boa aqui, ó. As baixas de

áreas da Rússia bateram 41.000 soldados russos mortos, baixas, né? Mortos oferidos graves e coisa e tal, eh, nos últimos 30 dias, né? Sinal que a gente tá começando a aumentar a meta aí. Vamos chegar na meta de 50.000 soldados russos

mortos por 30 dias, né? Autoridades do Iraque disseram que detiveram alguns grupos atrás de ataques no Iraque que confessaram estar trabalhando paraa Ucrânia. KIV rejeitou essas alegações como sem base nenhuma, sem apoio nenhum e dizendo que isso é apenas propaganda russa, visando danificar as ligações da Ucrânia com Oriente Médio, né? O Iraque é um país que tá com problemas porque tem uma forte influência do Irã ali na região do Iraque e tem muita briga. Estados Unidos, Irã, essa coisa toda, enfim, estão querendo jogar a Ucrânia nessa história também, justamente por conta da Ucrânia tá atingindo também o Irã, né? Moscou tá expandindo a linha de

defesa antiaérea em torno dela, tá criando um quarto anel de defesa antiaérea aqui, ó. Tá vendo? Assim é como é hoje e agora como tá ficando. Tá vendo? Eles estão botando uma quarta linha de defesa de drones aqui contra Moscou. Para fazer isso, os russos

tiveram que tirar um monte de sistemas de defesa antiaéreo até de instalações nucleares russas, tá? Tem um monte de instalação química e nuclear russa que ficou desprotegida agora, né? É uma tática meio suicida dos russos isso daqui. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Bom, a gente tinha falado ontem já que os russos começaram a usar eh sistemas de inteligência artificial para fingir que tem bandeirinha, né?

Então tô dizendo aqui, ó, tomamos a cidade de comira óv. Aí tá aqui o cara aqui com a bandeirinha e coisa e tal, mas repara que você vai expandindo o negócio, o cara continua grande para caramba, né? Visível para caramba. Ou seja, eles erraram a escala desse negócio aqui, né? Fica claro que é inteligência artificial isso daqui. Mais uma vez, né? Aqui

também um outro exemplo aqui de um outro caso de inteligência artificial em que o cara fica grande para caramba, fica quase de árvores aqui, ó. E aí de repente some aqui totalmente. Muito estranha essa história. Mais uma vez inteligência artificial sendo usada para isso, né? Um dos donos da F eh Fire Point, né? Que é aquela empresa

ucraniana que produz drones e coisa e tal, que tem feito feito muito sucesso aí na Ucrânia, né? Ele disse que em 2024 ele pediu a um a um empresário, né, para usar as conexões políticas para para abrir documentos classificados da Ucrânia que contêm tecnologia de mísseis soviética, né? E ele dise que pegou os dados de produção do S300, que é da era soviética. Isso ele e aprendeu como é que funciona o mais novo S400. E com base nisso ele fez o míssil FP7X, que é o míssil para a o complexo antibalístico da Freia, né, que deve ser usado pelos ucranianos aí, né?

Fontes militares ucranianas reportam que os recém recém-produzidos mísseis balísticos ucranianos serão usados em breve contra Moscou. eh, a capital da Rússia em si, né? Vai ser lindo de ver isso. Quero só ver como é que vai funcionar esse troço, né? E outra boa notícia, a Inglaterra deu paraa Ucrânia a licença para produzir em massa o Stone Cloak, uma um sistema de guerra eletrônico que protege drones de defesa antiaérea russa. Ou seja, os russos não

conseguem ver os drones ucranianos chegando. Como é que funciona? Não tem esclarecimentos, mas os ucranianos vão poder produzir isso, né? Ah, a Inglaterra já entregou milhares desses desses sistemas de proteção e planeja integrar essa tecnologia nas próximas armas de longo alcance, inclusive no projeto Bracken Stop. E a a Ucrânia vai poder usar isso daí, vai poder produzir ela própria esses esses esses temas.

Isso é uma boa notícia, né? O Instituto Prestudo da Guerra traz aqui que o o Putin tá querendo militarizar a sociedade russa e transferir a responsabilidade pela guerra da Ucrânia para a Câmara dos Deputados, tá? Então, os deputados lá na Rússia é que ficariam responsáveis, seriam os culpados dessa guerra da Ucrânia, né? E olha só que curioso, ele tava nessa nesse discurso aqui e ele falou que o que que vai o que que nós vamos fazer quando a operação militar especial acabar. Nós estamos tão acostumados com ela, né? Ou seja, é

muito engraçado. É o que eu falo para vocês, o Putin não quer acabar com essa guerra. Para ele tá bem nessa guerra, para ele tá bem, ele tem, ele ordem, ele manda para todo mundo, todo mundo tem que obedecer porque estamos na guerra e coisa e tal. No momento que acabar a guerra, para ele, ele fica muito mais frágil, né? Esse é o grande problema de ditaduras e guerras, né?

O país entrar em guerra, dar justificativa pro ditador, fazer o que quiser e pro ditador tá tudo legal. Ele não, por que que a gente vai fazer se a gente acabar essa guerra? Agora fala isso pros milhares de russos que estão aí na merda, sem emprego, sem nada, né? Com economia quebrando. E o pior, uma hora a economia da Rússia vai quebrar completamente. Aí você vai ser obrigado

a sair dessa guerra de um jeito ou de outro, da pior maneira possível, né? Ou seja, no final das contas, ele tá deixando claro que a Rússia não vai parar essa guerra. Eu sempre falei isso. O Putin sabe que ele não pode parar essa guerra, porque no momento que ele parar essa guerra, ele ele cai. Então não tem alternativa, né? Bom, o Zelenski, por

sua vez esteve na Inglaterra, se encontrou com o primeiro ministro Andy Burnam, eh, é o novo primeiro ministro da Inglaterra, ele é pró Ucrânia também, a favor, coisa e tal, então não teve problema, só foi um encontro para ligarem os pontos ali, para eh terem qualquer terem um contato inicial, né? E depois disso, o Zelenski veio pros Estados Unidos. Ele esteve na Inglaterra, fal encontrou com Andy Burn Burnam e e veio aqui pros Estados Unidos e chegou agora aqui na nos Estados Unidos e vai se encontrar com o Trump hoje às 4:30 horário aqui dos Estados Unidos, tá? Desculpa, esse encontro tá acontecendo agora, tá? 9:30 da manhã, no momento que eu tô gravando esse vídeo aqui, tá acontecendo o encontro entre o Trump e o Zelensk, tá? É 4:30 no horário

de KIV, tá? Então, eh, tá acontecendo o encontro, eu não sei ainda o resultado, mas a gente vai ficar sabendo, eu falo sobre isso no próximo vídeo, né, desse encontro aqui dos dois, né? E e depois vai ter o funeral do Linds Graham, até aqui os que tá tá indo nos Estados Unidos também pro funeral do Linds Graham, né? Aqui, ó, o Trump disse que não acredita na declaração do Zelenski de que a Rússia transferiu imagens de satélite de instalações americanas para o Irã. O presidente diz que vai perguntar o Putin sobre isso, esclarecer se houve realmente essa transferência, né? Se você vai perguntar pro Putin,

então não quer dizer nada, né? Eh, o pessoal tá fazendo alguns fatos aqui sobre essa mudança de opinião de muita gente no MAGA, né? No movimento Maga para tornar a favor da Ucrânia, né? Alguns fartos aqui, né? O Trump nunca nunca esteve em KIV. Eh, o Steve

Witkoff, que é o principal enviado do Trump, esteve em Moscou 10 vezes e nunca esteve em KIV. Também a Ucrânia, como muitos países ocidentais, tem uma tarifa de 10% dos Estados Unidos. A Rússia tem zero, Barus tem zero, a Coreia do Norte tem zero. Olha só, isso aqui é verdade, tá? Mas a Rússia, Borarus e a Coreia do Norte tem um monte de sanções diferentes, né? Trump aumentou as

sanções contra a Rússia, na verdade enfraqueceu elas. Isso é verdade. Eh, Trump e eh pode impor sanções adicionais contra a Rússia, mas recusa a fazer isso. Isso pode ser feito inclusive fora do da lei aprovada no Congresso para botar mais sanções contra a Rússia, né? Aliás, a gente vai ver que os os democratas estão reclamando dessa sanção agora, tá? O administração Trump falhou

em executar de fato e aprovar um pacote de 400 milhões de dólares de ajuda pra Ucrânia que foi aprovado pelo Congresso, né? Ou seja, o que eles estão dizendo aqui é que o Trump não é pró Ucrânia. A o movimento MAGA não é pró Ucrânia. O Trump tá usando a Ucrânia zelensk para ganhar as midterms, né? As eleições de meio de ano. Agora, 70% dos americanos

são pró Ucrânia no final das contas e só 10% são próssia. Então eu não, eu não descarto isso, tá? Não tô dizendo que não é verdade isso. Eu acho que sim, o Trump tá usando isso aí para tentar ganhar a meditero, só que isso é um poder do Zelensk. De qualquer forma, o Zelensk pode negociar porque sabe que o Trump tem que parecer pró Ucrânia agora, né? O Zelensk pode

aproveitar agora e dar um jeito de ganhar coisas. Mesmo que seja uma coisa que não seja de de natureza do Trump, que seja forçado a isso, não deixa de ser positivo esse movimento, essa mudança do Maga em direção à Ucrânia. e do próprio Trump, né? Vamos ver o que que sai de positivo disso daí. Agora você tem problema dos democratas também, tá? Os democratas estão eh eh se

recusando a aceitar aquela lei da do aprovada pelo Senado de impor tarifas para países que compram petróleo da Rússia. Por quê? Porque eles estão lutando contra as tarifas do Trump e eles entendem que essa lei vai permitir que o Trump coloque tarifas em um monte de países alegando que esses países recebem e gasolina da da Rússia, né? Então, olha que coisa curiosa, os democratas agora que estão barrando a sanção à Rússia, né? O fato é que por mais que o Trump seja anti-Ucrânia, não tem jeito, né? que as ligações todas

acabam forçando a Ucrânia e os Estados Unidos junto. Confirm, foi confirmado que os drones ucranianos atingiram navios de suprimento militar russos que estavam abastecendo o Irã através do Marco, tá? Ou seja, é a Ucrânia tá jogando junto nisso daí, né? Eh, a Reuters reporta que os Estados Unidos está anos atrás da Ucrânia em produção de drones. A Ucrânia deve produzir entre 6 e 7 milhões de drones FPV esse ano, cerca de 500.000 1000 por mês. Enquanto

isso, nos Estados Unidos, um programa do Pentágono de 1.1 bilhão de dólares deve comprar 200.000 e ainda tá nos estágios iniciais da do processo, né? Ou seja, tá realmente muito para trás isso. O falando sobre a política ucraniana, ah, RBC, Ucrain, é uma uma empresa de de eh de televisão, de jornais lá da Ucrânia, disse que a questão do Zelenski não vai retornar a Fedorov para o posto de ministro da defesa. O Kmara vai

continuar lá e essa decisão é final, segundo ele, tá? Ou seja, é o que eu imaginei mesmo, seria muito complicado agora desfazer aquela mudança no Ministério da Defesa. Eu sei que tem muito ucraniano chateado com isso, que prefere o Fedorov no Ministério da Defesa e coisa e tal, mas a verdade é que o Kmara é também muito bom e eh a verdade também é que a gente não sabe até que grau também não teve besteira do Fedorov nessa briga, né? Essa briga sempre tem coisas ruins dos dois lados. Então o certo dos elens foi isso mesmo, tirar os dois lados nessa história, né?

Bom, a Coreia do Norte e a Rússia estão finalizando a primeira ligação de terra entre de estrada, né, rodoviária aqui entre os dois países, tá? Eles tem uma fronteira bem pequenininha, a a Coreia do Norte e a Rússia, né? Bem aqui, essa esse restinho aqui de fronteira aqui nesse trecho aqui. E daí vão passar uma estrada aqui e nessa região também e já tem uma ponte ferroviária e agora vai ter uma ponte rodoviária também ali, né? A România declarou eh uma pessoa da do staff da embaixada russa, né, um membro da embaixada russa como persona não grata após a violação do espaço aéreo da da Romênia nos dias 24 a 26. Foram três

dias em que drones russos invadiram a Romênia, né, e foram derrubados. Então, e também chamou o ministério, o o os embaixadores para consulta, né? E por fim, temos a notícia aqui no hoje do mundo militar que o Banco Central da Rússia reduziu a previsão de crescimento após ataques ucranianos. Eh, aqui, ó, a estimativa do produto interno bruto passou de 05 para para 1,5 e passou agora por uma faixa entre 0 e 1%, ou seja, não vai ter economia esse ano na Rússia, né? Na verdade, a situação é muito pior do que isso, tá? Isso aqui já

são os números fraudados que os russos botam pro exterior, ou seja, tá funcionando a sanção ucraniana contra a Rússia. Boa notícia. É isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.