---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-07: DRONE \\"MARCIANO\\" é impossível de SER DETECTADO ou sofrer INTERFERÊNCIA"
video_id: i2SvE-xqr3w
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i2SvE-xqr3w
video_date: 2026-04-07T16:29:28+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2041409437873619387
  https://x.com/NOELreports/status/2041412662718853323
  https://x.com/NOELreports/status/2041413255898255638
  https://x.com/NOELreports/status/2041410396934823982
  https://x.com/NOELreports/status/2041183954389062063
  https://x.com/NOELreports/status/2041186143727735009
  https://x.com/NOELreports/status/2041481979439321492
  https://x.com/NOELreports/status/2041412925605249529
  https://x.com/NOELreports/status/2041411909778326006 
  https://x.com/NOELreports/status/2041473445976768699
  https://x.com/NOELreports/status/2041238856029135038
  https://x.com/NOELreports/status/2041186757928992995
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2040747993767334064 
  https://x.com/frontlinekit/status/2041433371981512760
  https://x.com/secretsqrl123/status/2041252985238425935
  https://x.com/prestonstew_/status/2041470867226411377
  https://x.com/NOELreports/status/2041427696622719198
  https://deepstatemap.live/#7/47.5654074/32.6953125
  https://x.com/M0nstas/status/2041219995917791358
  https://x.com/M0nstas/status/2040898496371544199
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2041139151437733983
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2041249419916607781 
  https://x.com/kvistp/status/2041274597836747101
  https://x.com/secretsqrl123/status/2041268309333545309
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2041113327149986255
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2041434896124506240
  https://x.com/jembobineuse/status/2041290695898464464
  https://x.com/wartranslated/status/2041464066019901924
  https://x.com/kvistp/status/2041184097330966783/photo/1
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2041248224749420841
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2041228598154014830
  https://x.com/wartranslated/status/2041258909596348815
  https://x.com/NOELreports/status/2041182479814426758
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2041189578573336630 
  https://x.com/revishvilig/status/2040832990184341996
  https://x.com/JayinKyiv/status/2041504388414353727
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-6-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2041508274642575365
  https://lansinginstitute.org/2025/05/10/peacekeeper-or-invader-hungarian-forces-and-the-future-of-western-ukraine/
  https://x.com/NOELreports/status/2041178632488415373
  https://x.com/SzabadonMagyar/status/2040821539755434182
  https://x.com/NOELreports/status/2041473000512352631
  https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-04-07/viktor-orban-offered-to-help-vladimir-putin-call-transcript-shows
  https://x.com/vic_010100/status/2040517363800375515
  https://pt.euronews.com/2026/04/06/como-e-que-a-ucrania-pode-ajudar-a-desbloquear-o-estreito-de-ormuz
---
A Ucrânia fez uma série de ataques aqui na região de Voronej também aqui em Ustiluga de novo aqui o porto foi atingido. E teve também Tolixuk em Samara também atingido de ontem para hoje. Um monte de coisas atingidas aqui de ontem para hoje com ataque ucraniano, tá? Agora existe também o resultado dos ataques anteriores, principalmente aqui em Novo Rossisque, que a gente ficou sabendo agora, um monte de coisa foi atingida aqui em Novo Rossisque e um risco muito grande de que os russos façam um ataque com Oreschnik em Livive ou KIV e nas próximas horas. Vamos aguardar para ver o que que acontece aqui, né? Na linha de frente, nenhuma

mudança significativa, mas os russos estão tirando as tropas de elite aqui da região de Sum, né? A região de Sume aqui na Ucrânia. Eh, os ursos fizeram esse avanço por aqui, nunca conseguiram chegar perto de Sumi. Eles queriam chegar perto de Sumi, nunca conseguiram chegar e agora estão tirando as tropas que eles tinham melhores aqui. A perspectiva é que os russos abandonaram realmente essa região aqui de Súdia de eh de Kursk aqui toda, né? e também tão

com dificuldades em outras áreas da linha de frente aqui. Mas fora isso, nenhuma mudança significativa. Agora tem muito choro nos na internet russa lá, o pessoal chorando porque os drones ucranianos são muito mais capazes que os russos, estão conseguindo fazer muito mais coisas que os russos. A o número de drones que a Ucrânia usa contra a Rússia pela primeira vez nessa guerra é maior do que o número de drones que a Rússia usa contra a Ucrânia. A gente tá falando dos charrides e drones de longo alcance, né? Então, realmente, uma mudança

significativa. E outra coisa curiosa que a gente tem de informação é sobre a questão do Orban, né? O Orban, vocês sabem, ter a a eleição na na Hungria agora esse final de semana, no dia 11 ou dia 12, eu acho. É, é nesse final de semana agora. E o Orban tá desesperado, evidentemente, com isso, porque sabe que vai perder. O Vanc lá falar que não, que

o Orban e o Trump queriam a paz na Ucrânia e não sei que lá e condenaram a invasão da Ucrânia pela Rússia e não sei que lá. Ao mesmo tempo, saiu a informação de que houve um acordo entre o Orban e o Putin para dividir a Ucrânia, porque lembra, a Rússia planejava invadir, eh, conquistar toda a Ucrânia, né? Eles tomariam kive, acha acho que cortariam o governo da Ucrânia e tomariam todo o território e tinham prometido pro Orban a parte da Transcarpate aqui e o oeste da Ucrânia aqui para a Hungria. Esse era o acordo original. A gente sabe agora então que o Orban tava torcendo pela Rússia. Não,

não foi por acaso não. Não foi besteirazinha não, né? E tem mais informação sobre a corrupção do Orban e as conversas dele com o Putin, né? Eu sou Peter Turbúinv, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 7 de abril de 2026, 11 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 5: da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno Jacinto Imposto aqui no Rego e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 110 drones contra a Ucrânia, dos quais 77 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana e ainda teve impactos em 14 locais, infelizmente, né?

Mas os ucranianos, por sua vez, fizeram ataques muito grandes, né? Primeiro lá em Ustan, né? Das 5 horas da manhã do dia hoje, 7 de abril, né? Os ucranianos atingiram mais um monte de coisa lá em Usiluga. Tá aqui. Dizem que foram 20 drones

ucranianos que atingiram as coisas ali. E agora pela manhã, né, isso foi 5 horas da manhã, agora que já amanheceu o dia lá, eh, continua pegando fogo lá o o porto de Ustiluga, né? O Chiluga, para quem não sabe, é esse porto aqui na região de Leningrado e é um dos portos mais importantes paraa exportação de petróleo dos russos, né? Eh, são os dois portos muito importantes aqui, é Primorsk do lado de cá e o do lado de cá, ambos aqui no Golfo da Finlândia e que eh a Rússia consegue exportar aqui através do Mar Báltico, né? Então, esse porto foi mais uma vez atacado aqui pelos ucranianos. Já é a quinta, sexta,

sétima vez que ele é atacado. Até perdi as contas aí nos últimos dias ele foi atacado inúmeras vezes, né? Mostrando que os ucranianos têm mesmo o no de atacar ele a hora que quiser e os russos não conseguem revidar. esses ataques, né? Bom, também teve um ataque em Minodobrevnia, a planta química em Rossor, na região de Voronej. Então, a

gente tá falando aqui dessa região aqui, ó. Essa planta química que tinha aqui, uma planta química que tinha aqui, foi atacada pelos ucranianos. Mais uma vez um grande produtor de amônia, ácido nítrico e nitrato de amônia, que são usados para fertilizantes, mas também são usados para explosivos, né? E a planta foi atingida, dá para ver aqui, tudo pegando fogo ali na na indústria ali na nessa nessa fábrica química. Dá para ver aqui também as coisas pegando fogo. Então foi atingido, teve sucesso.

Tá aqui o drone ucraniano chegando lá para fazer o ataque e eh essa é a situação, né? Além disso, os ucranianos também derrubaram ou afundaram um navio russo ali na no mar de Azov, né? Era um navio que estava levando grãos roubados da parte temporariamente ocupada da Ucrânia. eh, pelos russos, né? E acabou tendo inclusive baixas entre a tripulação. Dá para ver que o navio

pegou fogo mesmo, né? Tá aqui um incêndio bem significativo do navio ali no no mar de Azov, né? Aqui, ó, é a imagem do barco de resgate dos marinheiros, né? Os marinheiros usaram esse esse barquinho aqui para resgatar, para sair do do navio principal, conseguir fugir praia, mas parece que no final teve um morto e não sei quantos feridos, um morto e dois estão desaparecidos. E o resto teve ferimentos leves. Então esse é o navio aqui que foi

atingido pelos ucranianos, né? Bom, os ucranianos também atingiram a um prédio na na cidade temporariamente ocupada de Starobilsk, ali na região temporariamente ocupada de Lhanskia, tá? É o prédio da administração lá que era ucraniano, né? Foi ocupado ilegalmente pelos russos, então foi atingido aqui para eliminar o pessoal que tá que tá ali, né? Bom, além disso, a gente tem um monte de informações de ataques passados que eh eh os ataques aconteceram em dias anteriores, mas a gente tem agora a informação do resultado desses ataques.

Então, por exemplo, na planta de Toliat Chuk, que é ali em Samara, né, que também é uma produção, produz uma série de de produtos químicos e coisas e tal, é borracha e outras coisas, foi atingido justamente esse essa unidade aqui. Parece que aqui tá a a imagem do que foi atingido e a coisa toda pegou fogo aqui. Então, boa notícia isso daqui, né? Também teve o ataque de ontem contra o porto de Novo Rossisque. A gente tem um monte de informação aqui sobre esse porto de Novo Rossisque. Ah, ah, uma

brigata que foi atingida aqui, tem a imagem dela atingida aqui com a coisa pegando fogo aqui, né? Dá para ver aqui no ã na imagem aqui, ó. danos também nas linhas de óleo e nos nos piars número um e número dois no terminal de novo Rossisque, inclusive áreas próximos do da do controle de carga e sistemas de válvula. Isso é uma coisa complicada porque isso vai prejudicar muito os os russos, né? Vão ter que consertar esse equipamento todo usado para carregar os e os navios aqui, né?

Aqui mais imagens do que foi atingido também. Teve navios aqui que foram atingidos, que estavam eh eh atacados aqui na no porto. Lembra que teve muito incêndio, né? O incêndio foi enorme ali em Novo Rossisque ontem, né? E aqui tem a imagem do que foi atingido aqui. A

visão de satélite é que não é uma visão de satélite ainda de muito boa qualidade, né? Não dá para ver muita coisa, mas dá para ver aqui algumas coisas que foram atingidas aqui nessa região ali de Novo Rossisque, né? Bom, e também teve um ataque em Taganrog que aconteceu no dia 30 de março, né, e atingiu uma uma infraestrutura de logística aqui que é para e é um hub de logística usado pelos russos ali em Taganrog. Tá aqui a imagem mostrando aqui o buraco no teto aqui no telhado desse galpão que foi atingido também, né? Bom, a gente falou no vídeo de ontem que ou foi no de anteontem, agora eu não lembro, que os russos estavam ameaçando cruzar o rio de Nipró e atacar a cidade de Nicopol, né? Nicopol é essa cidade

aqui, ó, na Ucrânia aqui, ó. Nicopol fica aqui e os russos estão na margem esquerda aqui do Rio, né? Ou margem sul em Enerrodar e coisa e tal, em Caminhanska, de Provska e de Niprovska. E, eh, eles estão ameaçando cruzar aqui o rio e atacar Nicopol, né? E a verdade é que não tem muito como fazer isso, tá?

Porque embora esse rio tenha esteja muito muito menor do que já foi no passado, né? Aqui tudo era a área da da represa de Nova Carróvica, mas a verdade é que isso aqui ainda é um rio muito grande, tá? Isso aqui o o Dinpro ainda é um rio muito grande, não dá para atravessar fácil isso daqui, né? Eles estão ameaçando, porém estão lançando eh folhetos dizendo que vão atacar, que carros serão serão atacados e não sei que lá. Enfim, agora e também tem ameaça, segundo tá dizendo o pessoal aqui, que a Rússia eh lance um Oresnik em Livive e Kiv, tá? Ele tá falando nuk

aqui, eu não acredito em Nuk não, mas ele um Oresn que é possível que lance mesmo, né? Os dois mísseis estão preparados e armados no no na área de teste de Casputim e ar. E vamos ver o que que vai acontecer com isso daí, né? Eh, seria um ataque nas próximas horas. Aqui, ó, a Rússia está preparando para atacar Kiv e Livive ou Staro Constitaniv com o Oresnik. Segundo e radar. Dois

mísseis do complexo estão equipados e prontos para usar, né? O ataque deve acontecer nos próximos ataques massivos russos ou imediatamente após isso. Então, vamos aguardar para ver o que que acontece. Ele tá falando em Nuk aqui, mas eu não acredito em Nuk não. Eles vão usar o que eles já usaram mesmo do Orestnick no passado, né? é o o dildo

flácido do do Putin. Eh, e aqui, olha só que novidade na linha de frente, ali na região de Sume, né? Os russos estão tirando os soldados dali, ó. Já é sabido, a 166ª divisão está gradualmente sendo retirada da região de Sume. Eles estão sendo relocados para Herson. Eu tô

falando que os ucrainos estão fazendo alguma coisa lá em Heron. A 83ª Brigada também não está usando mais e foi levada para Moscou, para cobrir a região de Moscou. de fato, as últimas unidades paraquedistas que estão sendo retiradas daquela direção, isso muda seriamente toda a arquitetura da direção, uma vez que a qualidade do contingente eh muda muito, né? Ou seja, os paraquedistas tipicamente são tropas de elite russas e eles estão sendo tirados de lá, né? Antes de sair, a 83ª brigada está ainda fazendo o que deveria ter feito sistematicamente por um longo tempo, evacuando os mortos e tentando eh ehuação, a retirada segura. dos seus

próprios, né? Ou seja, não deixar os corpos lá no nos campos que eles deixam mesmo o pessoal para morrer, né? Enfim, os russos estão meio que desistindo de sum, tá? Estão desistindo de sumir. Ah, vão deixar uns uns recrutas lá, vão deixar uns recrutas lá. Não sei quanto

tempo vão durar os recrutas russos por lá. E não é o único lugar em que os russos estão com dificuldade. Tá na região oeste de Zaporíia. A situação está deteriorando muito seriamente, segundo diz aqui o o blogger aqui, o Ribar, né? Os ucranianos estão restaurando o o status qu, né? Ou seja,

voltando ao que era antes, inclusive até Kamianssk, né? Ou seja, toda essa área que os russos avançaram aqui, os ucranianos estão retomando tudo aqui nessa região, né? E e não necessariamente vão parar quando chegarem em Kamihansk, né? E bom, tem aqui mais alguns ataques ucranianos contra posições russas na linha de frente, mas via de regra, não teve nenhuma grande mudança na linha de frente. Tá basicamente tudo a mesma coisa de ontem para hoje.

Agora a choradeira russa tá muito grande, né? O o Vitor ele traz aqui pra gente uma nova doutrina de drones que não foi anunciada, mas que tá sendo usada na prática, né? Não, não veio de um tink tank ou um white paper de Ministério da Defesa. Vem de anos de quemat hardware, né, de eh enterrar operadores e descobrir como é que realmente a coisa funciona. A linha de frente ucrainiana se tornou o local eh o o mais importante, um laboratório em tempo real mais importante da história da guerra moderna para testar essa tecnologia em maneiras totalmente independentes, né? E ele mostra aqui

como que é a organização ucraniana da linha de frente em termos de posicionamento de drones. Ele descreve aqui em detalhes como é que é essa nova doutrina de drones, né? Doutrina é como é que você faz a operação diária da coisa do drone, né? Numa guerra. E a guerra não é mais uma coisa experimental. O que tá acontecendo na

linha de frente não é justamente exércitos testando novos brinquedos e coisa e tal, né? havia de fato no início uma formação meio e e misturada ou confusa da Ucrânia, mas os drones estão se tornando cada vez mais uma coisa estruturada, né? uma forma de ataque estruturado. Ah, os sinais mais claros dessa especialização, após anos nessa guerra, você pode eh distinguir e na função de dois eh empregos distintos, os drones de reconhecimento e os drones de ataque FPV, os drones de eh de jogar munição, interceptadores e sistemas de médio médio alcance, né? Essa variedade não vem de um de um documento de planejamento, isso eh emergiu através da tentativa e erro na linha de frente, né?

Então o que ele coloca aqui, na verdade, é que provavelmente isso aqui é os interceptadores ucranianos, ou seja, como que os ucranianos se preparam para evitar os drones russos aqui, né? Bem interessante essa estratégia toda aqui. Eu não vou falar sobre tudo porque é bem detalhado aqui a a estratégia deles, mas o importante é isso, né? Cada vez mais a Ucrânia tá ficando na frente da dessa questão dos drones, né? O general Patreus, que é um general americano, tá falando aqui que os ucranianos eles atualizam seus sistemas de drone com software a cada duas semanas, a cada semana ou duas, o hardware a cada três a qu semanas. Ao invés de construir 1

milhão de drones de uma vez só, você constrói 10.000 e aí você interage com software e hardware e muda e faz alterações constantes e coisa e tal. É aquilo que eu já venho falando para vocês aqui, né? Eh, durante muito tempo a visão de todos era economia de escala. Economia de escala é o que tá valendo. O

ideal é tu fazer uma linha de produção que tu produz 1 bilhão de drones e não sei que lá. Isso vai te dar uma força muito grande. O que que acontece na era da informação descentralizada e distribuída? Você começa a produzir 1 bilhão de drones. Os primeiros drones que você produz, eles de fato são efetivos e coisa e tal, mas rapidamente o inimigo consegue descobrir uma maneira de contrapor seus drones. Aí você vai

produzir milhões e milhões de drones que não vão servir para nenhuma, porque o inimigo já sabe derrubar ele, já sabe evitar aquele drone. Muito melhor abordagem ucraniana, que é a abordagem mais e descentralizada. Você produz muitos tipos diferentes de drones em termos de prototipagem mesmo. Não, não chega a produzir em massa. Produz com e impressoras 3D, com coisas bem simples mesmo, e vai sempre, vai sempre alterando. Eh, você ganha muito mais

capacidade dessa forma, né? Eu fico imaginando que isso é uma coisa que tende a espalhar para outras áreas do conhecimento humano, tá? Hoje em dia os carros são produzidos em massa. Eu não sei, não. É possível imaginar que em algum futuro você vai ter carros que vão sendo interagidos aí e melhorados rapidamente, coisa tal, ao invés de você produzir uma grande quantidade em economia de escala, né? Enfim, você tem

vantagens e fazer a coisa no nível de prototipagem. E a economia de escala ela existe realmente você ganha muito produzindo as coisas em escala, mas não é também a panaceia que resolve todos os problemas. Eventualmente algumas situações, o método artesanal ou método de prototipagem é melhor, né? Ah, a Ucrânia tá fazendo agora, tá usando drones que não usam GPS e mantém a o posicionamento com base na odometria de sistema de odometria da dos helicópteros marcianos. Lembra que a a NASA, né, ela fez aquele helicóptero que aquele dronezinho que voou em Marte, né, e ele tinha um desafio grande que é o seguinte, em Marte não tem GPS, né? Aqui

na Terra uma parte dos drones usa GPS para se localizar, então ele sabe manter estabilidade, coisa tal, porque ele fica monitorando o GPS, ele sabe onde é que ele tá exatamente, né? E Marte não tem GPS. Então, a NASA desenvolveu um sistema de e odometria que basicamente lê o solo e calcula o quanto que você andou em metros, né? À medida que você vai avançando ali, e ele deve ter uma uma coisa para saber a distância até o solo. Ele consegue medir a velocidade do solo e aí ele faz a computação, ele sabe exatamente onde é que ele tá, ele sabe o ponto inicial e ele vai medindo o solo até chegar no lugar ali, né? Eh, no

estágio final do ataque, o drone desliga totalmente a comunicação, se torna totalmente autônomo. Ele compara imagens do solo com as câmeras, com mapas pré-carregados e e e altura do terreno em tempo real. Isso torna o drone invisível para detectores e invulnerável para sistemas de guerra eletrônica. Por qu? Lembra o sistema de guerra eletrônica, ele visa interromper a comunicação entre o drone e o operador do drone. Se o drone não

comunica com operador do drone, se não comunica com GPS, não tem o que interromper. O drone é totalmente autônomo, né? Isso daqui é um pesadelo, esse tipo de coisa. É uma arma realmente complicada. E os russos estão chorando com isso daqui, tá? Olha o que diz aqui

o Sternenko, que é um um blogger russo aqui, né? Aqui, ó. Um novo problema chegou à linha de frente. Os Rohhalls, Rohhawall é um termo depreciativo usado pelos russos para os ucranianos. Tem drones que não são detetados por detectores, estão protegidos contra a guerra eletrônica.

Olha só a análise, né? Eh, o espaço chegou pra linha de frente. Esse é um produto da transferência de alta tecnologia dos Estados Unidos que apareceu na linha de frente ucraniana. O nickname marciano foi dado a eles pela NASA, né? Eh, e a o ingenuite helicóptero, era o helicóptero da NASA lá em Marte, né, que voou em Marte sem GPS e sem navegação de satélite. Em

Marte não tem GPS, por óbvio, né? E ah o FPV, o controle do FPV impossível devido ao grande delay. Então, a NASA veio com essa ideia de odometria inercial óptica, né? De novo, eles botam uma câmera olhando pro chão e e calculam o quanto que você tá andando calculando o chão, né? aqui é ele ele repete aqui, né? A câmera olha para o terreno, os

sensores medem aceleração e e viradas, né, e alter mudanças. E o computador calcula a posição no espaço sem nenhum sinal externo. Com essa tecnologia, que já é muito conhecida em robótics, em robótica, eh foi simplesmente transferida pra Terra para uso militar nos drones. adaptação a combate e eh desses drones eh para a gigante americana Qualcom é a mesma que faz os chips para quase todos os smartphone androids. A qualc inesperadamente entrou no mercado de drones de combate especificamente para as forças armadas ucranianas em 2025 e 2026. Eles produzem

dois tipos, um quadcópero de longo alcance e e também na montagem e no refinamento final dessa dessas partes, né? Muito provavelmente a produção está sendo feita em e eh em locais na Europa e não na garagem, nos workshops de garagem dos ucranianos, né? E o que que é especial sobre isso? Ele é totalmente autônomo. O drone pode voar em uma rota pré-concebida ou se identificar o terreno através das câmeras, né? Na no

estágio final do ataque, ele desliga toda a comunicação de rádio e eh e o transmissor de vídeo. Ele só tem a a informação fica só interna dentro do drone. Dessa forma, ele se torna resistente à guerra eletrônica, uma vez que as antenas são desligadas. Não tem nada para embaralhar, para tentar corromper, né? O modem de rádio só funciona quando necessário, reconhecimento, reli e coisa e tal. E a

dinâmica muda, a comunicação, o vídeo, o repetidor e mesmo o embaralhador, né? o a guerra eletrônica não funciona. Duas câmeras avançadas. A câmera de alta resolução mostra esse eh foco prismático como 10 vezes o zoom eh de smartphones. Então, tem uma câmera tipo de smartphone para dar um zoom muito forte para permitir esse cálculo todo, né? Isso

permite um guiar muito de forma muito precisa em modo autônomo. O corpo e os elementos de potência são de alta temperatura na de plástico, nylon de alta temperatura, dura alumínio e fibra de carbono. Quatro motores, não sei que lá, reguladores são colocados fora do propeller, né, do da das e eh dos hélices, né, para melhor eh resfriamento e alcance, né? Enfim, esse aqui é o quadcóptero Marcian. É esse quadcóptero aqui que a gente tá vendo lá na na linha de frente, né? Excelente notícia isso daí.

Bom, o pessoal continua chorando lá na Rússia. É muito choro, cara. É muito choro. Impressionante, cara. Vai encher os reservatórios todo lá. Aqui, ó. A

propósito, isso aqui o Alex Parker diz que não tem esperança. A propósito, sobre esses ataques de drones, tudo está apenas começando. Na verdade, eles não vão ser embaralhados, não vão ser e a guerra eletrônica não funciona contra eles, porque eles estão usando terminais da Starlink, que são instalados no topo dos drones e apontam para cima em direção ao satélite. Então, todos os sistemas que a gente tem de guerra eletrônica são simplesmente e desnecessários, insuficientes, não funcionam, né? Eh, além disso, os ucranianos já estão usando excelentes repetidores. A produção de drones é

feita através da Europa. Então, em metade de um ano, esses ataques massivos vão ser 10 vezes maiores do que estão acontecendo agora. Todo mundo pode imaginar eles próprios, o que vai restar nossos terminais de óleo. Gente, isso é o fim da linha. E o cara tá tá pessimista, tá chorando. E é isso aí,

pô. Vocês tem como resolver rapidinho, cara. É só vocês saírem da Ucrânia. sai da Ucrânia, devolve os os territórios temporários que a gente senta na mesa de negociação para ir negociar a questão de como é que vai ser a indenização, né? Enfim, mas eh eh os crimes de guerra, quem é que vai ser preso pelos crimes de guerra, mas é fácil de resolver isso, é só sair da Ucrânia, né? Ah, outra coisa

que os russos estão reclamando aqui, ó, bombas de grafite. O pessoal colocando aqui: "Na última noite, drones atingiram infraestrutura crítica na DPR. A DPR é, entre aspas, a república separatista de Donetsk, né? não existe na prática, entre aspas, porque não existe na prática. Nunca teve movimento separatista ali, os russos que inventaram esse troço, né? Mas enfim, é

o o grupo que tem de russos ali que controla Donetsk, né? Eh, 10 ataques de drones foram eh reportados eh e e alguns outros foram evitados e os times descobriram que eh eles estavam usando bombas de grafite que explodem no ar e liberam pequenas eh eh pequenos fios de grafite que causam curto circuito em linhas de potência, né? A gente viu isso sendo usado lá na lá no Irã também pelos americanos e pelos israelenses, tá? Essa esse tipo de bomba existe. Tem até uma descrição aqui, ó. Isso aqui é a tal da

bomba de grafite. Aqui, ó. Ah, os militares, os bloggers militares russos estão alarmados dizendo que as ucranianos estão usando drones camicazes equipados com bombas de grafite para atingir a infraestrutura russa. De acordo com especialistas de defesa, esse tipo de arma interrompe o equipamento das forças da da substação, né, causando destruição estrutural. Trabalha criando grandes curtos circuitos, né? O grafite,

vocês sabem, é condutor de energia elétrica, então você tem um fio de grafite, né? E eh esses fios são muito fortes, né? são muito eh eh resistentes. Eles caem em cima de transformador, formam uma uma um emaranhado de fios ali e aquilo fecha o curto circuito ali e desarma a substação. Veja, é um ataque que é menos destrutivo do que um drone que vai lá e bota fogo no no transformador, né?

Porque se você bota fogo no transformador, tem que substituir o transformador. Nesse caso aqui, basta você limpar tudo, tirar esses fios todos e ligar novamente a substação. Ainda assim, dá um trabalho danado, né? Os filamentos eh acabam caindo nas linhas de potência, transformadores e eh eh isoladores, né? Criando eh conexões elétricas entre esses esses essas fases e levando a desligamento da da substação, né?

Bom, um problema, porque que a Ucrânia continua conseguindo atingir o tiluga e tantos outros lugares, né? Aqui tem uma tradiz a a falta de pantir. Parece que só sobraram entre 100 e 150 pantir em toda a Rússia e nos territórios ocupados, tá? E 89 deles estão em torno de Moscou, ou seja, praticamente não tem mais Pantir na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? O Pantisir, para quem não sabe, é um sistema de defesa antiaéreo de curto alcance, né? É a

última milha ali, aquele que pega o último ponto do drone para evitar que ele caia em algum lugar, né? Os sistemas de defesa antiaéreo, você tem sistemas de defesa antiaéreo mais de longo alcance, como o Patriot, como o S400, não sei que lá. Tem outros de médio alcance e tem os de curto alcance, como o Pantir. Só que eh os ucrainianos têm destruído esses pantir, né? Então aqui eles têm só 100 a 150 em toda a Rússia e territórios ocupados. E desses 89 estão

em Moscou, eh, para proteger a cidade de Moscou e também Valdai, que é o castelo do Putin que tem ali, né? Aqui, ó, que ele mostra o posicionamento dos Pantir. Eles botam os Panticir no alto de Torres aqui para melhorar um pouco a capacidade deles e não sei que lá. Em Valdai, que é onde tem quando é o castelo do do Putin, tem 19 pantir em Torres e não sei que lá. Ou seja, isso mostra o problema dos russos, né? A a defesa antiaérea dos

russos está realmente muito fragilizada, tá? Outro choro dos russos aqui, ó. Um propagandista russo admite que o desligamento da Starlink na Rússia realmente causou problemas muito sérios na linha de frente, mesmo com os russos liberando terminais como espírito 030, que falhou de resolver problemas e e justamente porque são satélites de alta órbita, né? Aqui, ó, os rumores de que Elon Musk ativou Starlink sobre os territórios russos não são verdadeiros. Para ser mais preciso, a SpaceX permitiu terminais da Starlink e na linha na lista branca das forças armadas da Ucrânia operando sobre território russo.

As restrições foram introduzidas lá em fevereiro, quando os ucranianos fizeram um acordo com a SpaceX para fazer isso daí. Isso agora é um grande problema. Em resposta a essa desconexão, o nosso exército começou a mudar seus próprios satélites, seus próprios terminais de satélite Spirit 030, que parcialmente restauraram a comunicação e linha de contato. Mas essa moeda tem dois lados. Apesar da presença do Spirit 0300, eh especialistas avisaram sobre o que aconteceria. Nosso exército perdeu uma

das vantagens táticas, o controle de longo alcance de drones na distância operacional de 150 a 200 km. Ou seja, eles estavam usando Starlink nos drones deles, né? E agora não conseguem usar mais isso, né? E esse Spirit 0300, eles usa usam satélite de alta órbita, que são satélites tradicionais. Eles funcionam? Funcionam sim, mas são muito

mais lentos e a capacidade é muito mais limitada, né? E para piorar a situação, os russos também estão proibindo vários programas, né? Tá aqui, ó. No sul da Rússia, tudo está bloqueado em tudo quanto é lugar. É impossível acessar o Telegram e outros aplicativos e sites da internet móvel. O banco SareBank não

está acessível. Você só consegue acessar isso de desktops usando uma VPN. Lembra? Todos nós estávamos preocupados que o Google ou a Apple iria transformar os nossos telefones em tijolos quando esse conflito começou com o acidente, né? No final foi o Ross Commandor, Ross Commandzor, o Comando Russo, né? Que

tornou os nossos iPhones em tijolos, né? E que coisa, né? Ou seja, no final das contas, quem sacaneou os russos foi o próprio Putin, né? É, é isso daí. Com a tentativa dele de bloquear tudo para evitar eh, eh críticas ao governo.

A Cheburnet eh está desabilitada na Crimeia. O Telegram não funciona mais, né? E nem com proxy ou VPN. E aí que que tá, né? É o que eu falo para vocês. Ah,

mas proxy VPN, gente, é é porque o pessoal não sabe usar, mas é só pegar um uma VPN mais desconhecida ou então fazer sua própria VPN, alugar um servidor em algum lugar e fazer sua própria VPN. Não tem como bloquear a VPN, eles estão bloqueando os principais provedores de VPN, evidentemente, né? Outros aplicativos, como aqueles que precisam de uma rede neural de operação, também estão indisponíveis. mesmo sites de esporte não podem ser visualizados por uma estranha coincidência, o Sbare App, que é o SareBank lá que eles usam, também não está funcionando. Talvez alguma outra coincidência, uma nova realidade estéreo digital. O pessoal tá

realmente chateado, sem internet ali, né? Aqui, ó, metade da internet russa tá fora do ar ali no sul da Rússia, tá? Um monte de sistema saiu fora do ar aqui. Steam inclusive um monte de coisa fora do ar aqui porque os russos estão e aumentando a censura, né? E agora os russos estão reclamando para os americanos sobre os ataques ucranianos em Novo Rossisque, né? Ele,

esses mesmos russos que bombardeiam civis ucranianos todo dia estão reclamando agora, mas como é que pode? Porque, né? Estou atacando o nosso porto. Como é que pode? Ué, vocês invadiram a Ucrânia? Sai da Ucrânia,

para de atacar a Ucrânia. resolvido o problema, né? Muito rápido resolve-se esse problema. E o curioso é que a Ucrânia ultrapassou a Rússia no número de drones eh de ataque pela primeira vez nessa guerra. Segundo a ABC News. A

gente tá falando aqui daqueles drones de longo alcance. A Ucrânia tem feito de fato ataques com 500 drones quase todo dia, visando os portos russos e outros locais. A Rússia de vez em quando também faz ataques muito grandes, mas na média, no dia a dia, é só 100 drones por dia, o que agora é pouco, né? E o pessoal tá criticando muito Putin, né? Olha só o cara aqui falando. Olha só. Eh, o

presidente russo Vladimir Putin, né? A visão de longo alcance do Putin elevou o país para uma posição de liderança, de acordo com Grigore Carazin, o chefe do comitê de da Federação Russa, né? Mas pera aí, como é que aconteceu isso? Foi quando ele reconheceu o Porochenenko como presidente da Ucrânia? Porque isso é outra coisa engraçada para caramba, né? O o Putin e asetes dizem que a

revolução que teve em 2014 na Ucrânia, que foi um golpe, que não tem não tem legitimidade, mas o Putin reconheceu o Porochenenko como presidente da Ucrânia. Como é que pode? Como é, como é que foi? Então, foi golpe ou não foi golpe, né? Eh, venda de armas para as forças armadas da Crimeia, né? Eh, eh, adoração

e fé no acordo de Minsk. Eu não sei não. Isso aqui parece um erro dos dois lados, tá? Os ucranianos não deveriam ter acreditado no acordo de Minski também, né? Apostar no Assad e na Aventura Síria. Menos um aliado na Venezuela.

Ascensão da Finlândia e da Suécia para OTAN. Seis meses de ocupação em Kursk e constante bombardeio na região de fronteira. Operação dos drones ucranianos até na Sibéria, né? Essa que é a visão de longo alcance do Putin, né? O pessoal tá criticando o putin, cara.

Não estão gostando não. Outro ponto que o pessoal tá reclamando aqui é que parece que há uma deterioração muito forte da infraestrutura de tecnologia da informação na Rússia, né? Quando a Rússia começou essa guerra, entraram as sanções, eles não podiam comprar mais equipamento, mas no entanto os equipamentos ainda estavam relativamente novos, né? Só que agora já se passaram 5 anos, né? E aí, ou seja, começa a envelhecer as coisas e a Rússia não pode comprar equipamento novo, né? Então os a

infraestrutura de TI da Rússia tá ficando obsoleta muito rapidamente. Muitas falhas têm acontecido nos últimos seis meses, né? componentes críticos, como baterias, geradores a diesel, sistemas de de eh de refrigeração, estão todos chegando no fim da da do ciclo de vida e não conseguem mais, a gente não consegue comprar mais deles, né? Outro choro dos russos é que o Putin tá gastando dinheiro para censurar a internet e não tá faz não tá gastando dinheiro para matar ucranianos. Olha aqui, ó. 80 bilhões de rublos é o quanto

foi alocado para a o sistema de bloqueamento da internet e na Rússia, né? O preço de um pantir, de um míssil de pantir é cerca de do de 20.000, cerca de 16.600 rublos, né? Desculpa, 1.600.000 rublos. Ao invés de lutar o

Telegram, nós deveríamos estar gastando, comprando aproximadamente 50.000 mísseis pantcias de defesa antiaérea. Eh, isso seria realmente uma medida para evitar os ataques ucranianos de drones contra o estiluga e coisa e tal. Bloquear o Telegram é uma um ataque autoinfringido, provocado pelo ódio do do público geral eh no governo russo, né? Ou seja, é, o pessoal tá preocupado lá, tá? O

Instituto para Estudo da Guerra fala que a Ucrânia continua sua campanha contra a infraestrutura de petróleo russa, explorando as defesas antiaéreas russas que estão em falta. Como a gente viu, não tem pantir mais disponível, né? Bom, ah, falando sobre o Orban e a Hungria e a lambança que tá fazendo lá o pessoal, né? A eleição na Hungria é agora esses dias e o Orban sabe que vai perder. Aí tentou levar o Vance para dar uma moral para ele, não que os Estados Unidos está do lado da Hungria, não sei que lá. O Victor Orban disse que as

ações americanas da as ações da Europa bloquearam os esforços de paz do Trump para acabar com a guerra da Ucrânia, que tudo já poderia ter acabado. Bastava a Ucrânia entregar tudo pra Rússia que acabava a guerra. É um filho da esse cara, bicho. Eu vou te falar uma coisa. Eh, o Vance disse que os burocratas de Bruxelas estão ativamente trabalhando para impedir que a Hungria, porque a liderança eh eh luta contra pelos ucrani, pelos húngaros, né, pelos húngaros. Eh, ambos os lados estão sendo

levados, sendo pressionados pelas instituições europeias. Olha só, eu critico as instituições europeias também para caramba, tá? Mas não tem o que dizer, meu amigo, você tá do lado errado, ô Orban, a Rússia invadiu a Ucrânia. Não tenho o que dizer. Por mais que eu concorde que as instituições europeias t negócios errado ali, eu não concordo com muita coisa ali, não, mas eles estão certos nessa nesse caso.

Nesse caso eles estão certos e você e o Vance estão do lado errado. E aí ele fica falando esse negócio, né? Ele teve também o papo de que o a a Hungria e os Estados Unidos, isso foi o Vance que disse, foram os um dos primeiros países a condenar a invasão russa na na Ucrânia, né? Aí agora sai essa reportagem aqui, ó. eh, pacificador ou invasor, as forças húngaras e o futuro da do ocidente da Ucrânia. E aí o

pessoal eh fala aqui sobre um monte de coisa dizendo justamente que havia uma preparação para uma invasão em fevereiro de 2022, inteligência, eh operações de inteligência feitas por militares ucranianos na região de Zacarpá da da Ucrânia, né? Ou seja, os húngaros haviam combinado com o Putin de invadir o Ocidente da Ucrânia, né? Eh, aqui, ó, na na última parte de fevereiro de 2022, unidades mecanizadas das Forças Armadas Húngaras, sob o comando do general fulano de tal, foram colocadas próximos da fronteira ucraniana na na Hungria, próximo da fronteira ucraniana ali, né? Eh, aqui, ó, tem imagens disso, né? Enquanto a explicação oficial citava preparações para proteger a fronteira da Hungria no evento de uma entrada em massa de refugiados devido à deterioração da da situação na Ucrânia, o desenvolvimento levanta questões.

Notaavelmente sugere que Budapest conhecimento de que a invasão da Rússia iria acontecer quando iria acontecer. Além disso, a decisão de mobilizar equipamento pesado, ao invés de apenas guardas de fronteira ou unidades de humanitárias, mostra desproporcional e estrategicamente incoerente com o objetivo de evitar o fluxo de refugiados, né? Então, já havia a suspeita há muito tempo de que a Hungria planejava invadir o oeste da Ucrânia. Deixa eu explicar para vocês aqui o que eles estão falando aqui, né? A Hungria tá aqui, ó. A Hungria, é essa

área aqui. E essa região da Ucrânia chamada Transcarpáia, essa região aqui no oeste da Ucrânia, ela tem uma população úara, não é uma população muito grande não, tá? Mas tem uma população húngara aqui, pessoal que fala húngngaro e coisa e tal. E a Hungria gostaria de invadir isso daqui. A a o que eles vão chegar naquele artigo ali é que, na verdade, o Orban tinha combinado com o Putin que o Putin ia destruir K e no momento que destruísse KIV, a Hungria iria invadir aqui para tomar o leste da Ucrânia e ajudar a Rússia a tomar toda a Ucrânia no final das contas e e anular completamente o governo ucraniano aqui, né?

Então, já se sabia que havia essa havia essa suspeita já. Só que teve dois desenvolvimentos nisso daqui, a preparação para uma potencial invasão em fevereiro de 2022 e a presença de inteligência militar e húngara, eh rede de inteligência militar húngngaras dentro da região da Zacarpáa na Ucrânia, né? e haviam vários oficiais de inteligência húngngaros por ali. Então, ou seja, eh isso é o que dá essa as informações aqui que dão essa ligação de que haveria essa esse planejamento húngngaro, né? Faz todo sentido isso, né? E tá aqui o Víctor Orban foi ali na

fronteira com a Sérvia para inspecionar a linha de gás que eles dizem que foi alvo de uma tentativa de sabotagem, coisa e tal. Curiosamente, o Peter Sijarto fez uma uma viagem completamente inesperada a um vilarejo na Hungria de 1800 pessoas. Exatamente o mesmo vilarejo onde uma série de eventos de false flag começaram, né? Ou seja, a identificação de explosivos e coisa e tal, né? Uma coincidência muito grande, realmente, né? A teve também a Bloomberg

liberou também uma transcrição de uma conversa de telefone entre o Orban e o Putin no dia 17 de outubro agora poucos dias, poucos meses atrás, né? em que o Orban ofereceu ajuda ao Putin, falou de leão e ratinho. Olha que coisa. O primeiro- ministro Víor Orban e o Vladimir Putin durante uma conversa em outubro disse que ele estava disposto a ir a distâncias para ajudar o presidente russo, inclusive ajudar ele a encerrar a guerra da Ucrânia, fazendo um encontro em Budapeste. Isso a gente chegou a falar sobre isso, né? Ontem nossa

amizade subiu a um nível tão alto que eu não posso e ajudar em nenhuma outra maneira, disse o Orban, né? Em qualquer assunto que você que eu possa te ajudar, eu estou a seu serviço. Disse o Orban pro Putin. Cara, que coisa triste, né? E tá aqui, ó. Orban ofereceu para ser um

um ratinho ajudando o leão da Rússia em uma chamada como Putin, né? Aqui, ó, o Ah, aqui tá essa frase que a gente falou, né? Ontem nossa liberdade, nossa amizade subiu a um nível tão alto, não sei que lá. Para reforçar o ponto, o Orban lembrou uma história infantil que que é popular na Hungria, né? o Aesope, a fábula de Aesope que envolve um um rato que libera um leão que foi preso numa rede mais cedo e e aí o leão depois poupa a vida do roedor, né? que

coisa mais submissiva, cara. Eu acho que se o Putin quiser comer o cu do Orban, ele é só pedir, cara. Orban fica de quatro na hora já chega lá com cuzinho lubrificado para ser comido pelo Putin, cara. Impressionante. Outra coisa curiosa que saiu também sobre o Orban é uma um artigo do jornalista de oposição, o Rostilave Murzagulov lá da Hungria, tá?

Ele publicou uma reportagem aqui falando sobre o castelo do Orban na Rússia. O Orban teria comprado um castelo na Rússia. Tá aqui as informações sobre a a venda seria através de uma empresa que era americana e aí foi comprada por uma empresa russa e não sei que lá. E aqui, ó, ele fala aqui, ó, eh, eh, depois do da da falência global da Tacata, que é uma uma empresa que supri que supre eh peças de automóveis, né? Eh, a uma empresa americana comprou o sist essa empresa, mas parece que o capital era insuficiente. Então, no final das

contas, ele explica aqui a coisa toda. O ponto é, essa empresa acabou sendo do Orban, só que ela tá tá escondida. Tanto as propriedades da empresa na Rússia quanto a renda da empresa na Rússia estão escondidas, que seria a aposentadoria do Orban. A expectativa do Putin é que o Orban, perdendo a eleição, ele vai se mudar pra Rússia e vai morar nesse castelo que ele tá aqui, né? Tá o castelo aqui que foi preparado para ele, para ele ficar inclusive eh ã perto do Putin, né, pro Putin controlar o bichinho de estimação dele, né? Finalmente a Ucrânia se ofereceu

para ajudar a liberar o estreito de Ormis, tá? A Ucrânia tem especialidade nisso. Liberou o tráfego no Mar Negro, né? Em poucos meses a Ucrânia conseguiu, lembra? No início da guerra, nenhum navio conseguia chegar nos portos de Odessa da Ucrânia, nem transitar pelo Mar Negro e coisa e tal. A Ucrânia

rapidamente foi destruindo os navios da marinha e russa. A frota russa do Mar Negro foi totalmente destruída. E hoje em dia o trânsito de navios ali no Mar Negro é normal. Normal. Ao contrário, quem tem dificuldade de passar navio da frota cinza são os russos, porque os ucranianos destróem os navios russos que passam por ali. Os ucranianos podem

ajudar Oan e os Estados Unidos nisso aí ali no estreito de Ormuis também, se se for necessário, né? Olha que coisa, mais cartas, né? Não aparecem de aparecer não param de aparecer cartas na mão do do Zelensk, não é mesmo, Trump? Que coisa, né, bicho? Mas eu duvido muito que o Trump vai aceitar isso, porque o Trump é um idiota. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.