---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-05: UCRÂNIA atinge PORTO de PRIMORSK e REFINARIA de KOSTOVO, ações em KHERSON"
video_id: nr7_PTiFbU0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nr7_PTiFbU0
video_date: 2026-04-05T14:02:41+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2040679023345377395
  https://x.com/NOELreports/status/2040684365932351829
  https://x.com/NOELreports/status/2040679754261557462 
  https://x.com/NOELreports/status/2040679754261557462 
  https://x.com/NOELreports/status/2040748115884392614
  https://x.com/NOELreports/status/2040715634137243949
  https://x.com/NOELreports/status/2040724338718970051
  https://x.com/NOELreports/status/2040752045074882997
  https://x.com/NOELreports/status/2040750288085066142
  https://x.com/actfast/status/2040528182823280866 
  https://x.com/NOELreports/status/2040683392144912647
  https://x.com/GloOouD/status/2040555576816464221
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2040553588213072014
  https://deepstatemap.live/#7/47.8831970/32.0251465
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2040727237519925605
  https://x.com/GrandpaRoy2/status/2040546838705754265
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2040522297795072454
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2040398962251665588
  https://x.com/JayinKyiv/status/2040673654111969618
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-4-2026/
  https://x.com/AshtonCirillo/status/2040730063516160081
  https://x.com/Ukrostap/status/2040371513883275562
  https://x.com/JayinKyiv/status/2040451385439711409
  https://x.com/P_Kallioniemi/status/2040728623041118495
  https://x.com/NOELreports/status/2040716646080229409
  https://x.com/United24media/status/2040468525152628999
---
A Ucrânia atacou de ontem para hoje a refinaria ou desculpa, o terminal de Primorssk aqui de novo aqui na região de Leningrado. Mais uma vez foi atingido o terminal de Primorssk e também a refinaria de Kxovo. Aqui Quistovo Quistovo eh tem uma grande refinaria aqui que também foi atingida de ontem para hoje aqui. Tá tudo pegando fogo nessa região aqui de Cristovo, o que é uma ótima notícia. Agora, o a principal notícia que a gente tem é justamente que parece que a Ucrânia tá fazendo uma ofensiva pelo mar aqui na direção ou dessa península aqui de Quimburne ou então essa outra península que tem aqui.

Uma dessas duas aqui. Os russos estavam alarmados com um monte de barco ucraniano saindo de Odessa em direção a leste. E bom, não temos muitas informações ainda sobre se efetivamente isso aconteceu ou não aconteceu, né? Ao mesmo tempo, os russos parecem estar preocupados com a região aqui de eh eh Nicopol. Estão ameaçando avançar aqui em Nicopol. Eu não acho que vão fazer nada

não, mas eh há uma movimentação muito grande por aqui. Eu acho que eles estão apavorados porque como eu falei para vocês, tá havendo briga aqui, ó, na margem esquerda de de Herson, né? Ou seja, e se os ucranianos vierem por aqui e também por aqui, isso pode dar realmente alguma coisa muito legal aí nos próximos dias. Vamos, vamos torcer para isso, né? Além disso, a gente tem informação de uma grande epidemia em vacas na Rússia que parece que tá dizimando o rebanho russo e que a Rússia tá escondendo isso por conta da guerra.

E agora essa doença chegou na China também, tá? O pessoal aqui no Brasil tem que ficar esperto, hein? Essa doença é um vírus que dá em bovinos e parece que tá fazendo um estrago muito grande lá na Rússia e na China. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 5 de abril de 2026, 8 horas da manhã aqui em Cataguazes, 2 da tarde lá em Kiv esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Milator Guniev, Fester Adams e várias outras pessoas. Muito

obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 93 drones contra a Ucrânia, dos quais 76 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, um resultado muito

bom, um dia relativamente tranquilo em termos de ataques russos, né? Os ucranianos, por sua vez, atingiram mais uma vez o porto de Primorsque, ali na região de Leningrado, né? Lembra que esse é o maior porto russo de exportação de petróleo aqui, tá? E é são esses dois portos aqui, é o o tiluga, que é aqui embaixo, e Primorsk aqui em cima. Primors é o maior deles. O maior deles é

o Primors que foi atingido hoje de novo pelos ucranianos, tá pegando fogo ali. Enfim, eles sempre falam que os os destroços dos drones levaram ao incêndio, né? Não é o drone mesmo que levou o incêndio, mas enfim. É, o importante é que foi atingido mais uma vez, né? Além disso, a Ucrânia usou drones de longo alcance para atingir a refinaria de da Lucil em Cristovo ali na região de Nínia e Novogor, né? eh, pegou

fogo lá em várias coisas ali nessa refinaria ali em Kristovo. Quistovo fica na região de Nínia Novogoroide, justamente neste ponto aqui. Nenovogoro é essa cidade aqui. E aqui você tem Kitsovo, Kistovo e aqui a refinaria que foi atingida, né? Além da refinaria, parece que também uma usina térmica que tem aqui na região também teria sido atingida de ontem para hoje.

Aqui, ó, e informações adicionais sugerem que os drones ucranianos também atacaram a planta eh termoelétrica eh em Cristovo, eh que é justamente uma fornece energia para a refinaria e outras unidades ali próximo. Então essa foi a ideia, né? Então tá aqui tudo pegando fogo por lá. Ótima notícia. Mais um alvo russo atingido com sucesso pelos ucranianos ali, né? Eh, o Estado Maior

das Forças Armadas Ucranianas confirmaram ataques contra instalações russas, inclusive a refinaria lá em Cristovo e também eh Primorsk e também e alguns outros ataques que foram feitos aí, né? Bom, além disso, pegou fogo num prédio do do eh Auto Comando de Exércitos Combinados, a escola do Alto Comando de Exércitos Combinados em Moscou. Então, ou seja, é uma instalação militar, mas é uma instalação militar de treinamento, não é uma instalação militar que contenha explosivo ou coisa do gênero, né? Pode ter sido um incêndio simples. Alguém deixou, jogou o cigarro aceso na lixeira e pegou fogo na lixeira lá da sala de aula. Ou pode ser alguma coisa

mais séria, né? Não consta que foi ataque ucraniano, não, tá? Eh, parece que é um acidente mesmo. Agora, eh, não é incomum você ter problemas dentro do exército russo justamente por insubordinação, por pessoas que não querem ser mandadas pra guerra e aí o pessoal arruma confusão, exatamente para não ser mandado pra guerra. Não dá para descartar esse tipo de situação ali nessa escola do auto comando da do exército russo, né? Bom, falando sobre a

linha de frente, temos algumas informações bastante interessantes, né? É lógico, continua tentativas russas de avançar ali na na linha de frente sem nenhum grande sucesso, nenhum grande avanço de ontem para hoje. Agora, os russos estão fazendo uma grande movimentação de colunas de blindados e equipamentos da região de Donetsk para a região de Zaporizia. Então vamos entender o que que significa isso aqui no mapa, porque Donetsk é justamente essa região aqui que você tem Pokrovsk, eh eh Mirnograde, você tem Constantinívica, que teoricamente é o grande alvo dos russos, né? O que o o Putin quer mais do que tudo é tomar o resto de eh do Dombais, que seria o resto de Donetsk, né? E o grande

problema que o russo russo tem é essa essa chamada cinturão de floresta aqui, ó, que são essas cidades aqui, ó, que cramatorsk, hidrusquívica e constantinívica, né? São essas cidades todas aqui. E, e eles não conseguem avançar, mas aqui que era o grosso do esforço russo. Aparentemente os russos estão neste momento tirando equipamentos dessa região, que seria a região prioritária para eles, e mandando tudo pra Zaporísia. E é uma dúvida isso, né?

Ou seja, por que que eles estão mandando equipamento para Zaporisia? Será que eles decidiram mudar o ponto de ataque ou eles estão com medo de um avanço ucraniano, né? Eh, e aqui, ó, as forças russas estão distribuindo também panfletos em Nicopol, ameaçando cruzar o rio de Nipró e e atacar a cidade que sairia em ataque dentro de duas semanas. Todos os veículos são considerados alvos e Nicopol está colocando medidas de segurança, fechando mercados e e dizendo pros residentes evitarem áreas abertas. O que que é Nicopol? Nicopol é essa

cidade aqui, ó. Lembra? Você tem do lado de cá você tem eh a usina de Enerrodar, né? Que é a usina de Zaporísia que tá tomada pelos russos. E aqui e aqui era a o reservatório de Nova Carróvica. Nessa

região. O reservatório secou, mas ainda tem um rio aqui que passa aqui no meio. Esse rio aqui é grande, tá gente? Isso aqui pode parecer coisa pequenininha, mas não é pequenininho não. Isso aqui é grande para caramba, né? E além disso, o

solo aqui agora já tá mais seco porque já tem anos, né, da de secar o reservatório, mas ainda tem muita lama, ainda não é um solo muito firme, né? E os russos estão dizendo que farão um ataque atravessando aqui, cruzando aqui para atingir Nicopol. Eu acho que eles estão blefando justamente por questão dos ucranianos estarem avançando lá em Herson. Os ucranianos estão fazendo a mesma coisa lá embaixo. Então, talvez eles estejam ameaçando aqui para tentar distribuir as forças ucranianas, forçar os ucranianos a defenderem Nicopol. Eu

não sei qual é a estratégia russa aqui. Me parece pouco provável que eles consigam fazer alguma coisa aqui. Lá em Herson também tem o Rio. O Rio também é grande, mas pelo menos o solo é firme, né? Aqui você não tem solo firme. Existe

uma uma antiga estrada que liga isso aqui. Antes de haver o reservatório, havia uma estrada aqui que ligava Nicopol a essa outra cidade aqui, Camianca, né? E eh justamente havia uma estradinha cruzando essa região aqui. E algumas pessoas alertam que você pode usar a fundação da própria da própria estrada que havia nessa região para fazer essa chegar até Nicopol com um terreno um pouco mais firme. Mas ainda assim você tem que cruzar vários braços de rios aqui. Não é uma operação simples

não, tá? Vamos ver se os russos vão realmente fazer alguma coisa nisso daqui, né? Outra curiosidade dos russos é que eles disseram que na região de Zaporizia os ucranianos estão reagrupando nessa região aqui. E aí é muito estranho isso, né? Porque na verdade os ucrainos já retomaram toda essa área aqui, tá? Esse

mapa aqui é porque os russos não querem confessar que perderam toda essa área que tá aqui e os ucranianos já estão aqui. Aí eles estão dizendo que não, que os ucranianos estão reagrupando nessa região aqui. Como que eles estão reagrupando aqui se teoricamente os russos ainda dominam essa área aqui, né? Ou seja, é mentira. Os ucrainianos já já dominam toda essa região aqui. E eh

inclusive até aqui o pessoal brinca aqui, ó. Nesse ponto eles deveriam realmente esclarecer e onde é que tá a linha de frente nesse negócio aqui. Porque, né, os russos estão tentando ainda dizer que a linha de frente tá lá na frente para não dizer que perderam todo esse espaço aqui na região de Dini Propetrovski, né? Mas já perderam há muito tempo isso daqui. Bom, agora o que tem chamado mais atenção são esses esses essas mensagens aqui, ó. Bloggers

militares russos. do Roma 9 diz que 12 barcos ucranianos rápidos carregando tropa saíram de Odessa à noite em direção ou à Península de Quimburne ou a península de Trendrivska. Eh, Tendrivska, que é o nome da outra península, né? Tá aqui, ó. Eh, Roma 9, o blog do Roma 9, Mar Negro. A partir da

Odessa, em direção à Península, 12 eh barcos rápidos da do exército ucraniano de eh eh partiram de Odessa, né? E aí tem um monte de problemas com isso daqui, tá? O primeiro problema que eu vejo com isso é o seguinte. Eu não tô dizendo que não está acontecendo, tá? É possível que esteja acontecendo sim, mas para para pensar, seria muito mais lógico os barcos saírem de Oxarah, né?

Oxahrive é logo aqui, ó. E aqui é uma distância grande, tá? Mas chegaria muito mais rápido do que partir de Odessa. Por que os barcos partiriam de Odessa até atravessar isso tudo aqui? principalmente se for para Kimburnne, talvez se for para Tendrivska, né, que é essa outra península aqui mais embaixo, talvez faça faça sentido, porque, né, não é tanta diferença mais aqui em relação ao Sharive, mas para, né, então enfim, mas eles estão dizendo, isso aqui são os russos que estão dizendo, tá aqui o propagandista russo Roma 9 reporta que uma força de desembarque consistindo de 12 eh barcos de alta velocidade do exército ucraniano está indo em direção à península de Kimburn. que nesse

momento ainda está ocupada pelos russos, né? Aqui outra imagem também da mesma coisa, né? 12 barcos de alta velocidade carregando tropas eh de eh coisa, né? Vamos deixa ele no final ele fala assim, ó, deixa eles chegarem no final desse buraco, né? E de novo, não faz sentido isso para mim, tá? Agora, isso mostra

que os russos estão preocupados com a coisa aqui. Primeira coisa, podem ser para eh eh a Península de Kimburne ou pode ser para Tendrivska, né? sendo que faz muito mais sentido assim, por que eles não fariam de Oxarrive para Quimburne, né? Muito mais lógico, né? Do que partir de Odessa até aqui. Mas de

qualquer forma, vamos ver se isso tem alguma coisa. Se você conjugar isso com o fato de que os ucranianos estão aqui na margem esquerda, disputando essas ilhas todas aqui e até regiões aqui, ó, o o pessoal tá dizendo que tá tendo disputa aqui na região das da aqui em Heron, tá já chegando perto de Olesc, né? A gente falou ontem sobre rola pristan, também tem batalha em rola pristã. Eh, não dá para descartar que os ucranianos estão planejando algum avanço por aqui, né? Sempre houve essa possibilidade de um avanço aqui na região de Herson. Você

retomando essa parte aqui, aqui em Armiansk, que é onde a península da Crimeia se liga com o continente, né? Isso daria uma vantagem enorme pros ucranianos. Eles passariam a a impedir o acesso russo aqui à Península da Crimeia. Existe uma outra ponte que passa um pouco depois aqui, mas essa ponte é fácil de destruir ela. Você destrói essa ponte aqui, tem essa também, essa restinga aqui, a restinga de Arabe, que ela é bem e eh fininha e é só areia. Então assim, em

tese, podem usar ela também para chegar na na Crimeia, mas fica mais difícil. Ou seja, rapidamente os ucranianos poderiam cortar o corredor de terra pra Crimeia, que seria realmente uma manobra impressionante. É isso que vai acontecer. É isso que tá acontecendo. Olha, olha, deve fazer sentido para para pensar. Você bota os soldados batalhando

aqui. Isso vai fazer com que os russos unam as tropas aqui para resistir aos soldados ucranianos que estão vindo por aqui. E ao mesmo tempo você bota um monte de soldados chegando aqui nas penínsulas para tomar as penínsulas, estabelecer uma base para descarregar coisas mais pesadas aqui. E aí depois você faz esse avanço a partir daqui, limpa esses russos todos daqui. Por que isso? Porque essa área aqui tá parada.

Os russos t poucas tropas aqui, né? O pessoal tava focando muito aqui na região de de Donetsk. Pode ser que venha alguma coisa interessante por aí, mas vamos aguardar. Por enquanto não temos nenhuma informação, tá? Na linha de frente de forma geral não tem nada, nenhuma mudança de ontem para hoje. Bom,

o pessoal tá chorando lá na Rússia, né? O aqui ainda estão falando sobre os oscardes do Tajquistão e do Uzbekistão que funcionam na Rússia, enquanto os sincardes russos, a internet tá toda bloqueada, né? Olha só o que que eles estão descrevendo aqui, ó. os tadi, os tadiqs, né, o pessoal do Tadiquistão e o Becs, pessoal do Uzbekistão, eh, os SIMC card dele, né, o telefone deles funciona totalmente na Rússia, sem nenhuma restrição quando estão em homem. Então, a Rússia pode est eh dificultando mandar um arquivo, alguma coisa, contactar a família, enquanto próximo dele, o ALBEC, que é o nome hipotético de um tadique, está facilmente ouvindo coisas no YouTube, assistindo entrevistas banidas e fazendo outras coisas que podem ser ainda mais sombrias, né? e os whel lists

e outras coisas não existem para eles. Eh, isso tem deixado, tem me deixado muito chateado a mim e a muita gente, né? Porque existe uma falha de segurança enorme nisso daqui, né? Os tadic são nossos amigos, certo? Eles não iriam fazer um ataque terrorista, certo? Bem,

eh, Cabijon trabalha no terminal de Ustiluga, o que poderia acontecer de mal? Será que ele é um daqueles que tá querendo colocar a economia nos seus joelhos? Ou seja, o que o que eles estão dizendo aqui é que essas pessoas estrangeiras que estão na Rússia podem estar usando os chips estrangeiros para facilitar ataques ucranianos. Eu não sei se isso acontece, não, tá? Mas os russos estão preocupados com isso. O Pavel

Durdo ele tem falado para caramba sobre o bloqueio do Telegram na Rússia, né? Mas ele tem deixado claro que continua sendo muito usado no final das contas, né? O Telegram foi banido na Rússia e ainda assim 65 milhões de pessoas usam ele diariamente via VPN e com 50 milhões de mensagens mandadas por dia, eh, todos os dias, né? Eh, agora o governo tá gastando anos tentando banir VPN e não vai conseguir também. Nem a China conseguiu isso, né? Aqui, ó. Outra coisa

que ele comentou é que uma pesquisa que foi feita no Telegram diz que a maior parte das pessoas, 90% dos votos na United e Rússia foram gerados por robôs, né? Então ele tá fazendo aqui, ó, eh, se houvesse eleições para a state Duma, né, que é a a Câmara dos Deputados lá da Rússia, né, fosse amanhã, em quem você votaria? E daí e 41% votariam na United Rússia, que é o partido do Putin, né? Aí tem os outros partidos aqui, né? Uma Rússia justa, novas pessoas contra tudo e eh enfim, tem um monte de partidos aqui, né? E eh a a maior parte 90% dos

votos no United e Rússia foram adicionados por robôs de países exóticos. Os robôs foram bloqueados, mas os votos ainda não foram removidos. Nós estamos trabalhando em menidas adicionais para combater botes em pesquisas, né? Ou seja, se 90% disso daqui é realmente bote, significa que ele só tem 4%, ou seja, tá perdendo para dois outros partidos aqui nessa, três outros partidos nessa lista aqui de pesquisa lá no Telegram, né? E cada vez mais tá pior isso, porque o pessoal realmente tá se sentindo chateado por não poder usar internet, né?

Por falar em internet, a solução da Starlink para os russos parece que vai ser balões de ar. Tá vendo? Eles vão botar balões que vai ter uma análogo da Starlink. Aí o pessoal vai conectar com os balões que vai ter internet, coisa e tal, e eles vão conseguir colocar a comunicação em toda a linha de frente. Vai ser lindo esses balões, cara. Eu

fico perguntando quantos quantos pedacinhos de de quantos tiros precisa para derrubar um negócio desse. Um negócio enorme desse, flutuando calmamente no ar. não consegue fugir, não consegue correr rápido, não consegue se evadir, não consegue eh eh se esconder. Cara, esse que ideia de jerico dos russos, cara. Isso vai ser derrubado pelos ucranianos rapidamente, né? Mas

enfim, é os russos que estão fazendo isso, né? Outra coisa que tão comentando lá nos bloggers russos é que aqui esse cara aqui tá chateado para caramba, né? Aqui, ó, eu não descartaria o lançamento de uma segunda operação militar especial numa nova direção. Por exemplo, os Bálticos. Eh, eu acho que os Bálticos tm uma é muito mais promissor, uma direção muito mais promissora que a Ucrânia, porque os Bálticos seria mais fácil de invadir do que os Ucrânia. Olha só o que

que o pessoal tá querendo fazer de merda, né? Eu eu torço para eles entrarem nos Bálticos, porque vai forçar o TAN a entrar do lado da Ucrânia. Ah, mas os Estados Unidos não vai entrar. É, os Estados Unidos não vai, cara. Mas não precisa, bicho. Se entrar a Polônia

junto com a Ucrânia nessa guerra, países bálticos ali entrarem junto com a Ucrânia nessa guerra, acabou pra Rússia. Não tem para eles mais nada, né? Tem mais algumas alguns vídeos e imagens da namorada lá, do namorado da, enfim, a a transgênero americana que trabalha paraa Ucrânia e que tava estava num relacionamento amoroso com a espiã russa nos Estados Unidos e coisa e tal. O pessoal tá colocando aqui e Ashton Quirilo, né, que é a a transgênero americana que trabalha pros ucranianos, né, eh que eu queria ter certeza que a zarubina eh seria a a que eh eh obedeceria, né? e também que ela tinha que humilhar o inimigo. Então eu gravei

vídeos dela eh eh dizendo que é a favor dos lutadores russos e contra a invasão russa da Ucrânia e tá dizendo que os soldados do Gur são muito bons e não sei que lá. Ou seja, realmente, cara, que coisa estranha, bicho. Realmente uma um papo muito estranho esse negócio aqui. Bom, eh parece que o Kner e o Witkoff estão em ki, né? Mas segundo tá dizendo o pessoal aqui, eles estão muito interessados em ver a tecnologia de drones ucranianas. E aí o pessoal tá

levantando aqui que será que o Putin mandou esse pessoal para pegar a informação dos drones ucranianos, né? Eu não duvido não. Acho que tá na hora da Ucrânia começar a tratar os Estados Unidos como inimigo mesmo. Não tem o que dizer, né? Tá do lado da Rússia, pô.

Ainda mais esse dois, o Itkov e o o Kner, né? Bom, o um empresário ucraniano, o Peter Shatz, e que é ligado ao Orban, ele estaria e fazendo uma operação false plenia e a Sérvia com objetivo de adiar as eleições. A operação estaria acontecendo neste momento. E o que que é a operação aqui? O Orban disse que autoridades encontraram um um dispositivo explosivo ligado a uma uma tubulação de gás conectando a Sérvia, Hungria e com instrumentos de ativação. E foi feita

uma investigação e um conselho de defesa foi eh chamado. Ou seja, o ol é importante a gente no Brasil entender o que tá acontecendo aqui, porque o Lula vai inventar uma coisa dessa. O Lula quando perceber que vai perder a eleição, igual o Orban já sabe que vai perder a eleição, vai começar a inventar esse negócio. Não, porque um estado de emergência, um ataque, não sei que lá. Esse esse explosivo muito provavelmente foi feito pelo empresário aqui e eh húngaro, que foi lá para pra Sérvia para tentar armar esse negócio, para fazer um false flag e com isso tentar adiar as eleições, né?

Bom, um outro problema que o pessoal tá tendo lá na Rússia, aliás, agora na China, é um uma epidemia de um vírus eh bovino, né? Vírus de vaca, tá? Eh, eu confesso que eu não entendo aqui é casos de futamal. Fut mouth disease é a febre fitosa. A gente tem no Brasil também febre fitosa. Tem que tem que vacinar

para evitar isso em muitos lugares. E parece que tá com uma grande epidemia de febre fitosa lá na Rússia e agora na China. Isso chegou na China e vocês sabem quando há uma febre afitosa, por que que tem que ter essa vacinação, essa coisa toda? Porque realmente quando explode a contaminação é realmente explosivo. Você acaba tendo que dizimar rebanhos inteiros por conta dessa dessa doença, né? E isso vai piorar ainda mais

a situação na Rússia que já tá complicada em termos econômicos e agora a China vai pagar por isso também. Quem manda ser amiguinho da Rússia, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.