---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-30: UCRÂNIA atinge NAVIOS RUSSOS que PROTEGEM a PONTE da CRIMEIA"
video_id: bjUlve85sGA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bjUlve85sGA
video_date: 2026-04-30T16:24:08+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2049761613599645760
  https://x.com/NOELreports/status/2049835465046466865
  https://x.com/NOELreports/status/2049599984790601857
  https://x.com/NOELreports/status/2049597265308688512
  https://x.com/NOELreports/status/2049762352455684189
  https://x.com/NOELreports/status/2049764390652534788
  https://x.com/NOELreports/status/2049765675674059096
  https://x.com/yarotrof/status/2049776694291046593
  https://x.com/wartranslated/status/2049788141578461350
  https://x.com/NOELreports/status/2049515473402831198
  https://x.com/NOELreports/status/2049505641899639081
  https://x.com/NOELreports/status/2049508448702734617
  https://x.com/NOELreports/status/2049763490508730379
  https://x.com/sambendett/status/2049544334467330108
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2049854953934451159
  https://x.com/Casualdiot2/status/2049756017513070858 
  https://x.com/Casualdiot2/status/2049759283428872322
  https://deepstatemap.live/#8/48.1166003/36.1834717
  https://x.com/NOELreports/status/2049761296577356057
  https://x.com/RALee85/status/2049829139641692294
  https://x.com/NOELreports/status/2049837210753495368
  https://x.com/armyinformcomua/status/2049790959311880692
  https://x.com/francescoproia/status/2049810185007276112
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-29-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2049836200723095758
  https://x.com/NOELreports/status/2049765498531778575
  https://x.com/avischarf/status/2049742192277668084
  https://x.com/NOELreports/status/2049766220602216758
  https://x.com/saintjavelin/status/2049819797500678549
  https://x.com/NOELreports/status/2049834323264573445
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2049560342804443316
  https://x.com/NOELreports/status/2049598840035029454
  https://x.com/NOELreports/status/2049598123794636987
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2049541845366059256
  https://x.com/ErikssonUlric/status/2049752330828960106
---
A Ucrânia atacou novamente a estação de bombeamento em Perérme, né? Já tinha sido atacada ontem, vocês lembram? Um grande incêndio. Hoje mais um ataque aqui em Perm que é longe para caramba e é uma estação importante porque traz o petróleo da Sibéria aqui nos óleodutos russos por aqui e tá tudo pegando fogo. Também foi atingida uma refinaria que tem aqui na região, tá? Tem estação de

bombeamento, tem a refinaria. As duas coisas foram atingidas hoje. O incêndio é enorme aqui, tá? Também teve um ataque aqui em Ní Novogorod também aqui. Eh, mais um ataque de drones ucranianos aqui, né? Bom, outra coisa curiosa, os

ucranianos atingiram navios que estariam protegendo a ponte da Crimeia. A gente não sabe exatamente o que que eles, qual que é o objetivo disso, né? Mas a Rússia colocou vários navios aqui protegendo a ponte da Crimeia aqui. E esses navios foram alvejados pelos ucranianos de ontem para hoje. Não sabemos se é um prenúncio de algum outro ataque, alguma outra coisa, né? Eh, outro fato é que os

aviões de monitoramento da OTAN estão circulando o Mar Negro. Isso deixa os russos muito nervosos, porque eles falam que sempre que esses aviões começam a circular por ali, é sinal de um ataque grande ucraniano. Vamos aguardar para ver o que que acontece aqui, né? Mas o ataque de hoje com aqui em Perm já é realmente impressionante, né? Bom, na linha de frente os russos estão com vários problemas, né? Aqui em Primors a

Ucrânia já tomou praticamente toda a Primors aqui também e também aqui em Lima, os ucrainanos estão avançando aqui na linha de frente em, né? Aqui em aqui aparece como tomada pelos russos, mas tem ucraniana aqui ainda, né? Fora isso, nenhuma grande mudança aqui na linha de frente e a gente tem algumas novidades aí sobre tecnologias novas ucranianas de drones e derrubar quinjal, eh, enfim, algumas outras alternativas bastante interessantes aqui, né? Bom, do ponto de vista diplomático, o Putin tá querendo fazer um cessar fogo no dia 9 de maio, né? Ele tá dizendo que é um cessar fogo incondicional. A Ucrânia falou: "Tá bom,

se é incondicional, a gente não vai aderir não". Aí o Putin falou que agora que tá cogitando ainda se vai ter o cessar fogo incondicional ou não. Ou seja, o cara tá pedindo arrego, meu amigo, por favor, Ucrânia, para de me atingir no dia 9 de maio. Dia 9 de maio é um dia muito importante para mim. Para de atingir a gente, né? Ucrânia para

quê, né? E até o Trump agora entrou nessa de pedir cessar fogo. Não, porque a Ucrânia tá querendo prolongar a guerra, não sei que lá. O Trump é um idiota. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia.

Hoje, dia 30 de abril de 2026, 11 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 5 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Jacinto Imposto aqui no Rego, poucas pessoas e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, antes da gente entrar no assunto, deixa eu lembrar vocês da nossa nossa vaquinha, tá? Tá chegando a reta final agora, tá? O sorteio vai ser sábado agora às 7 da noite, tá? 7 da tarde, se preferir, né? Eh, 19 horas, né? Horário

de Brasília. Então, a gente tá fazendo uma uma vaquinha para arrecadar $.000 para o pessoal arrumar os carros lá do grupo do Gurá em Kiv. Também tem uns drones que eles precisam comprar e coisa tal. E a os sorteios são de objetos simbólicos, tá? uma caneca, selos, beds

e coisa e tal. O objetivo realmente é ajudar o pessoal lá na Ucrânia. Um monte de de e beds aí usados pelos ucranianos lá, né? Cada prêmio vai também com um livreto e um selo, um, desculpa, um íã de geladeira, um íã de geladeira comemorativo da guerra. Então é mais uma lembrancinha pro pessoal que quer e ter essa lembrança, né? E a gente vai fazer

esse sorteio no sábado agora. Então vocês têm algumas poucas horas aqui, 2 dias e 7 horas para comprar o seu número. Não deixem de fazer isso. Ainda tem 2.500 números. A gente já vendeu

7.462 números. Eh, como é cada número é R$ 5, o que dá mais ou menos ó, a gente já tem 7.400 do dinheiro que a gente precisa mandar. A gente quer mandar 10.000. Então ainda

faltam 2.500 aqui. Se quem já comprou, eu agradeço a todo mundo que já comprou os números. Quem puder ainda ajudar, por favor, não deixe de comprar os números. Estamos na reta final, hein? Tá na reta

final aqui. Dois dias que faltam pra gente fechar essa rifa. Os links, evidentemente, estão aqui na descrição desse vídeo, né? Bom, falando sobre a situação na Ucrânia, de ontem para hoje foram 207 drones e mísseis, na verdade, 206 drones e um míssil. Desses, a Ucrânia derrubou 172 drones. O míssil, infelizmente,

atingiu o alvo. Outros 32 drones também atingiram suas seus alvos, né? Então, foi um ataque grande de ontem para hoje, mas nada muito significativo do lado dos russos contra a Ucrânia. A Ucrânia, por sua vez, atingiu de novo a estação de bombeamento lá em Perm, né, da Transneft. Ela já tinha atingido ontem.

Aqui tem algumas imagens dela pegando fogo. Aqui dá para ver realmente um incêndio muito grande nos eh nos tanques armazenando combustível. Ali os bombeiros tentando extinguir o incêndio, mas a verdade é que nesse nível de incêndio aqui muito pouca coisa pode ser feito. O máximo que eles conseguem é tentar evitar que o incêndio se espalhe para mais outros tanques, né? Aqui dá para ver aqui a coluna enorme de incêndio aqui, o firmes da NASA mostrando a região toda, pegando fogo ali em Perme, né? Perme, vocês sabem, é

bem longe aqui, já é quase chegando nos urais aqui. E esse local é estratégico porque por porque por aqui passa o grande óleoduto que traz o petróleo dos campos da Sibéria em direção às refinarias russas, que ficam mais aqui concentradas no sul da Rússia e também para exportação aqui no no porto eh nos portos e Primorsque, né, que são portos importantes aqui na nessa região, né? Então, eh, e esse é o incêndio aqui. Aqui tem, ela continua pegando fogo ao longo da noite e hoje cedo foi atingida de novo por mais drones ucranianos, né? Aqui, ó, confirmação mostra que dois a três tanques ali na coisa com cada um com 50.000 m³ de petróleo, ou seja,

314.000 barris, eh, o que valeria 37 milhões de dólares no preço atual. Então, tá tudo pegando fogo aqui nesse momento. Isso de ontem para hoje, mas hoje cedo, eh eh aqui, ó, o incêndio permérme ainda não foi eh colocado em controle, continua pegando fogo. Isso era na manhã de hoje, só que hoje teve mais ataques. Novos ataques em Perm

atingiram não apenas o a estação de bombeamento de novo, mas também a refinaria de da Lucoil que tem lá em Perme. Então você vê aqui, ó, que tá o a refinaria aqui e a estação de bombeamento aqui do outro lado. Dois elementos pegando fogo hoje pela manhã. Aqui, aqui é a refinaria, tá vendo? Tá a refinaria aqui é que foi atingida pelos ucranianos. Aqui o incêndio na

refinaria. Então, a operação alvejou ambas os pontos logísticos ali, tanto a questão de a estação de bombeamento para levar o petróleo eh russo, como também a e a refinaria, né? Aqui, ó. Segundo, estão dizendo, ah, um drone ucraniano Liutu unidade AVT4 na refinaria de Perm. Isso é justamente e essa coluna de destilação que é a unidade principal de qualquer refinaria, né? A refinaria, em última

análise, é uma destilação, uma destilação fracionada, né? Ela esquenta o petróleo bruto e depois separa cada fração, gasolina, diesel, tudo isso é, na verdade, o vapor do petróleo evaporando e condensando numa determinada temperatura, né? Então, e e eliminando esse equipamento que é o principal, né? É lógico, existem outras coisas, não é tão simples assim, tem uma de outras coisas na história, mas o grosso é isso, né? E eliminando este equipamento, eh, certamente essa refinaria vai levar um tempo até ser consertada novamente, né? E mais uma

vez, eh, eh, trazendo aqui a importância desse óleoduto de PERME, que traz aqui, ó, ele é o que traz para toda essa parte sul da Rússia aqui, toda essa região aqui, o petróleo que vem da Sibéria vem pelo por terme, tá? É lógico, tem um outro aduto que vem de Timã e Pechorra que para passa por Yeroslave, que foi atacada há poucos dias atrás. Vocês lembram, os ucranianos também atacaram o Ieroslave, né? Esses dois pontos aqui, basicamente, se a Ucrânia conseguir destruir Yaroslave e Perm, não tem mais petróleo russo do da Sibéria para ser refinado ou exportado aqui no Ocidente, né? É lógico, eles continuam podendo exportar do lado de lá no Pacífico, mas aqui já limita muito a capacidade russa de exportação de petróleo. Então, uma

excelente notícia. Além disso, os ucranianos atingiram a região de Níni Novogor, na cidade de Dezerginsk, e onde tem uma planta chamada Sverd love ali, que é uma planta de manufatura bélica, né? Então, são explosivos produzidos nessa planta para fazer artilharia, munição e coisa e tal. Foram várias várias explosões aqui em Sverdov, que é nessa nessa região aqui, ó, Nig Novogorode. A cidade se chama de Jerginski e a planta se chama Sverd Love, né? É uma unidade industrial aqui

de produção de de explosivos. Bom, eh, além disso, os ucranianos atingiram, segundo aqui o estado maior ucraniano, atingiram vários depósitos de munição e ativos de defesa antiaérea russos lá em Sinferopol, na região temporariamente ocupada da Ucrânia e ali da Crimeia, né? Eh, eh, incluíram um radar MR10, um sistema Thor, um monte de coisa atingida ali em Zaporizia, Donetsk, Kursk e Crimeia, temporariamente ocupados, né? Bom, lembra que ontem a gente tinha dito que os ucranianos destruíram helicópteros, né? E a gente não tinha muitos detalhes ainda. Ontem a gente sabia que tinha

destruído helicópteros, mas não sabíamos muito. Agora a gente sabe que foram dois helicópteros, um MI28 e o MI17, que estavam na região de Voronej. Voronej é bem longe aqui da linha de frente, tá? Vorge é essa região aqui, ó. Voronej aqui, ó. Depois de Belgorod,

Voron tá aqui e os ucranianos atingiram esses helicópteros aqui com drones, destruíram os dois helicópteros ali na região de Voronej. A gente já tinha falado isso foi ontem, tá? Foi de anteontem para ontem, né? A gente chegou a falar sobre essa destruição de helicóptero. Agora a gente tem as imagens aqui mostrando os helicópteros, tudo destruído lá, a confirmação toda da coisa, né? Além disso, um drone

ucraniano atingiu uma base do FSB em Chartlivitsev, ali na região temporariamente ocupada de Herson, e destruiu vários prédios e uma cantina e um depósito de armas e um depósito de munição. E veículos foram pegaram fogo e dois soldados do FSB foram mortos e 10 feridos. Então, um ataque, na verdade aconteceu no dia 23, já tem alguns dias esse ataque, a gente tá sabendo dele agora, mas um ataque com muito sucesso que aconteceu aqui na região temporariamente ocupada. da de Herson, essa região aqui, eh, os ucranianos destruíram essa base russa ali, né? Bom, uma outra coisa que tá chamando muita atenção de ontem para hoje, ah, marinha ucraniana atingiu navios que estavam protegendo a ponte de Cheche ao longo dessa noite. Atingiram navios de

patrulha do FSB, o Sobol e outros navios antissabotagem, por exemplo, o Garchonok, né? Eh, esse ataque causou danos irreversíveis entre pessoal russo. Então, também além dos navios terem sido destruídos, também foram eliminados os marinheiros que estavam fazendo ali, que estavam tentando impedir isso, né? Então, uma boa notícia aqui, o ataque ucraniano contra esses navios russos que protegem a ponte da Crimeia. Isso é preparação para alguma coisa? Eu

adoraria pensar que sim. Quem sabe a gente não vai ter uma surpresa agradável nos próximos dias, né? ou não, pode ser só um ataque contra navios mesmo, de qualquer forma, né? Aqui, ó, o HAR, que é um um Telegram pro Kremlin, né, pró Rússia, tava falando sobre os ataques de drones que aconteceram em alvos eh eh marítimos aqui nessa região e disse que um grupo de drones não tripulados foi detectado e ontem e o ponto de origem não tá conhecido. Então, tá aqui o mapa que ele falou que os drones vieram aqui, atingiram Eva Patória, Sevastopol, vieram aqui, atacaram tanker Marquise e aparentemente a gente sabe agora não tá no mapa dele aqui, mas atacaram também tanques que estavam, navios que estavam e protegendo a ponte de Cash aqui na região de K aqui na Ucrânia, né? Ele

continua a coluna dele chorando aqui porque os russos tinham identificado maneiras de identificar esses drones antes deles chegarem no alvo. Então, os russos estavam tranquilos porque agora eles teriam mecanismos que detectam esses drones eh eh ucranianos no mar antes deles chegarem nos portos. Mas aparentemente isso passou batido, os ucranianos conseguiram contornar isso daí e fazer ataques, né? Aqui, ó, o Jirgin, o Igor Jirkin traz pra gente uma informação interessante. Isso aqui primeiro, ele fala sobre o ataque ucraniano nos barcos que protegem o estreito de K, né? Aqui,

ó, eles dizem que um de nossos barcos que defendem é a ponte da Crimeia e um dos navios eh foi eh eh atingido durante um ataque e teve também eh eh um soldado acabou sendo ferido e teve que abandonar o posto. Parece que temos que dar uma medalha para esse herói. E de qualquer forma, a ponte da Crimeia foi defendida em uma batalha contra o inimigo. Vocês estão dizendo que foi um ataque contra a Ponte da Crimeia, mas aí os os navios eh impediram esse ataque à ponte da Crimeia, né? Mas aí o pessoal explica aqui uma outra coisa. Olha só, de acordo

com uma tradição já conhecida, sempre que aparecem aviões de monitoramento da OTAN sobre o Mar Negro, em seguida tem um ataque ucraniano. E aí estão falando aqui, ó, levando isso em consideração, é necessário esperar pelo próximo ataque. Eh, por quê? Porque eles estão dizendo que neste momento tem eh eh aviões da OTAN no Mar Negro eh fazendo monitoramento da situação e tipicamente depois disso que vem o ataque ucraniano. Então, ou seja, o que o cara tava falando aqui que e o ataque foi ontem e os russos conseguiram evitar, na verdade não. Ontem o ataque era mesmo para

desabilitar os navios que protegem a ponte da Crimeia, né? E hoje vai ser, supostamente, a gente não sabe, né? E os russos estão prevendo aqui que vai ser o ataque principal. Vamos aguardar, né? Os russos estão chorando sobre Ianil aqui perto de Lima, né? Tão dizendo aqui, ó.

Tá aqui a tradução aqui, ó. Eh, KZN, Lima e Ipil. As Forças Armadas Ucranianas estão sobre fogo de Forças Armadas Russas na área residencial de Ampil. A luta acontece a uma profundidade de 4 km dentro da área de controle das forças russas. Ou seja, é sinal que não tem controle, né? Se os

ucranianos estão 4 km aqui dentro, é porque os russos não estão controlando Ipil, né? Essa região aqui é a região próxima de Lima, né? É uma região sensível aqui porque os ucrainos querem proteger Sloviansk, que é a grande cidade. Lima é considerada a base para atingir Sloviansk. E aqui os russos estão tentando tomar Lima, não conseguiram ainda. E I ampil aqui, ó, essa cidade

aqui, ó, parece como tomada pelos russos aqui. Agora a gente sabe que não, que tem ucraniano lutando aqui. Então é isso daí. Os russos estão estão vendo que estão errados nessa história. E também aqui na região de Primorsk, eh, ali próximo de Kansansk, também os russos perceberam que perderam espaço, tá?

Aqui, ó, eh, Oblastícia e região de Stepnirsk. Infelizmente o inimigo tomou controle da maior parte de Primorsk e continua a manter a parte de Stepnorsk em si, eh, tentando, eh, avançar e continuar tomando áreas naquela região ali, né? Eh, e também continua tentando fazer a a abordagens a partir de outras cidades em direção e a Camianski. O que que é isso daqui? A gente tá falando dessa área aqui do mapa. Eh, aqui onde

tinha a antiga represa de Nova Carróvica, né? Eh, aqui, ó, Primors ucranianos, os russos dizem que tomam, tomaram essa parte aqui de Primorsk, mas os ucranianos parece que retomaram totalmente, né? Primorsk é essa cidade aqui. E agora os ucranianos já tomaram toda a parte aqui. Steb Norrisk também já tá toda com os ucranianos. E os

ucranianos continuam avançando aqui em direção a Kamianssk, né? Ou seja, os russos estão também aqui eh pintando de vermelho coisas que não estão vermelhas de verdade, né? Fora isso, na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje, mas você pode saber que teve muita coisa que muita, muita ação de ontem para hoje, tá? 1470. Olha que número bonito. Lembra? Esse é o principal

indicador da guerra de atrito. Quantos russos morrem todo dia. É o mais importante é isso. 1470 tá lindo porque tá bem dentro da margem que o que o Zelensk quer de 50.000 russos mortos por mês. Então, parabéns ao pessoal. Vitória

total ontem com essa quantidade de russos mortos aqui. Além disso, teve 119 sistemas de artilharia destruídos de ontem para hoje. O número acima do normal. Normalmente é 30, 40, 119 de ontem para hoje. Sete tanques e sete blindados de outros tipos aqui também foram eliminados. Então, realmente, ah,

e dois helicópteros, tá aqui os helicópteros aqui. A gente viu os helicópteros destruídos lá em Voronej, né? O Zaluchni falou que acha que a Ucrânia não tem como fazer ofensivas mais nessa guerra, que o objetivo é se defender e coisa e tal, mas o pessoal aqui discorda, tá? As operações ofensivas ucranianas em Cupiansk Zaporizia da último outono e desse inverno demonstram que manobras ofensivas são possíveis sim, mesmo com regimentos e e brigadas que só tm um elemento de infantaria. Ambos os casos, o breakthrough era possível pra Ucrânia se a Ucrânia tivesse mais tropas para explorar o sucesso. Planejamento,

organização e mais pesquisa pode permitir esse tipo de sucesso no futuro, né? Então vamos ver se vai acontecer alguma ofensiva ucraniana aqui. A Ucrânia recebeu os primeiros simuladores de F16 para treinamento de novos pilotos, né? A Ucrânia já tem um grupo de pilotos que sabe usar o F16. Agora o desafio é ter uma uma equipe maior de pilotos para receber mais F16, né? E

aqui o pessoal tá fazendo eh treinamento em simuladores aqui. Bom, ã, a Ucrânia não pode construir um aerondome como Israel, né? por um motivo muito simples. Israel tem um aeronômio porque Israel é uma área relativamente pequena. A Ucrânia é muito maior do que Israel em termos eh eh de territoriais, né? Então, está construindo alguma coisa

muito mais difícil. Isso daqui é o cara do grupo Lazar. Ele é o Pavlo Elizarov. Eh, fundou o grupo Lazar e hoje é vice-comandante das Forças Aéreas ucranianas para operações de contra drones, né? Ou seja, ele faz a a parte da defesa antiaérea de os drones que destróem drones na Ucrânia, né? É diferente do grupo do

Magiar, que que são drones de ataque, que vão atacar coisas na Rússia. Ele ele cuida dos drones defensivos aqui, né? E é muito curioso, ele tem ele tem falado aqui sobre essa esse avanço ucraniano e como ele quebrou a capacidade de 13 bilhões do russo e que os russos investiram para fazer os shahrides. Hoje em dia, a maior parte dos shahrides é derrubada de qualquer forma. pouquíssimos atingem o alvo, né? O

Yizarov é um produtor de televisão ou era um produtor de televisão eh eh provavelmente ligado ao Zelensk. O Zelensk era dessa área, né, de de produção. Em 2022 ele eh colocou um terminal Starlink num drone e comercial normal e percebeu que continuava, conseguia contornar as eh a guerra eletrônica russa, porque agora ele conversa com o satélite diretamente, né? Isso foi o grupo Lazar. E como eles começaram a fazer coisas, depois o o Fedorov, né, que é o atual ministro da defesa ucraniano, eh chamou o Eliarzov e para se unir às forças aéreas para apoiar a Ucrânia, né? E enfim, e ele

continua fazendo toda essa essa esse apoio aqui, um monte de conquistas aqui na defesa da Ucrânia. Excelente, excelente, realmente e participação dele, né? Outra coisa curiosa, os ucranianos conseguiram uma maneira de derrubar os quinjal sem usar patriots. Quinjal é um dos mísseis que os russos dizem ser hipersônicos. Não é hipersônico de verdade porque não tem capacidade de manobra, mas eh eh anda uma velocidade alta e é difícil de derrubar assim, né?

Ah, aqui, ó, o quinjal, o míssil hipersônico, o quinjal é a a joia da coroa dos dos russos, né? e dificilmente conseguem ser derrubadas até por patriots e já eh já foi já foram feitos recentemente várias vezes, mas é sempre difícil fazer isso. Derrubar o quinjal com o Patriot, por exemp porém tem alguns alguns problemas, né? Primeiro é o custo entre 6 e 8 bilhões de dólares por interceptador. Dificilmente você consegue derrubar com interceptador só.

A tecnologia é dos Estados Unidos e o Trump continua a eh relutantemente não mandar armas pra Ucrânia, né? A Lockheit Martin, que é a produtora do Patriot, parece não ser capaz de produzir muitos desses humanos. E eh ainda mais com iranianos e israelenses aí nessa guerra entre Irã e Israel e coisa e tal, os Estados Unidos não vai priorizar a Ucrânia. Então a Ucrânia tá começando a se preocupar como é que ela vai resolver esse problema. Os ucranianos, porém, tiraram um coelho da cartola, tá?

criaram o Lima, um sistema de guerra eletrônico que basicamente deixa o sistema eletrônico do quinjal maluco, fazendo ele crechar fora do lugar. O resultado, sistemas em cascata e uma companhia que desenvolve o Lima e já conseguiu parar 26 quinjis só nos primeiros 3 meses de 2026. O sistema é muito mais barato que o Patriot e funciona ainda melhor segundo a informação do pessoal. Olha que coisa bacana, hein? um negócio realmente uma solução interessante. Ah, o Instituto

Prudo da Guerra não traz aqui nenhuma grande novidade, fala sobre o ataque ucraniano lá em Perm, mas isso a gente já falou aqui, né? A Suécia confiscou mais um navio, o CAFA, estava transportando grãos ucranianos e numa bandeira falsa, né? Numa bandeira da Guineia falsa. Bom, o Pit Heg disse que o Pentágono liberou os 400 milhões pra Ucrânia, que tinha [limpando a garganta] sido criticado, que tinha sido segurado, não sei que lá. Eles estão dizendo que o dinheiro foi alocado para a capacidade europeia de construção e liberado na terça-feira. Eu espero que que chegue

pra Ucrânia mesmo, né? Porque esse dinheiro era para a Ucrânia, não para a Europa como um todo. É lógico que a Europa é importante ter apoio também, evidentemente, mas esse dinheiro era paraa Ucrânia, né? Vamos ver se realmente o pessoal confirma o recebimento disso, né? Bom, uma notícia positiva do problema entre Israel e Ucrânia. Parece que o importador dos

grãos ucranianos lá na no navio panormites, eh, simplesmente negou o navio, diz que não aceita a carga, recusou a carga. Eh, não é o que a Ucrânia queria. A Ucrânia queria que Israel tomasse o navio e aprendesse o navio. Eles não fizeram isso, mas eles recusaram a carga. O navio já tá saindo do porto lá israelense e não se sabe para onde é que ele vai, né? Aqui, ó, o

importador de grãos Zeniper disse que rejeitou a carga do Panorimit e disse para o o fornecedor russo achar outro lugar para descarregar essa carga. E o o a carga suspeitava-se quando tinha grãos da região temporariamente ocupada da Ucrânia, ou seja, grãos e roubados da Ucrânia, né? Isso ia ser descarregado no porto de Raifa. Não vai mais. Boa notícia. Bom que se resolveu esse

problema, né? A Rússia tá extremamente preocupada com o desfile de 9 de maio, dia da vitória. Aí o a Rússia diz que vai declarar um cessar fogo unilateral sem a Ucrânia. Ucrânia não precisa consentir. A gente vai declarar um cessar fogo agente que será implementado para a parada do dia 9. Mas não especificou direito quais são

os dias, né? Só que eh o Dimitri Pescov em seguida diz que o Putin ainda não decidiu se vai realmente fazer o cessar fogo e Moscou não não ouviu a resposta de Kiv ainda. Uai, mas vocês falaram que era unilateral, que não precisava da resposta de KIV. Então faz o faz o cessar fogo aí. É uma palhaçada do Putin. O Putin quer que a Ucrânia

prometa não atacar no dia 9 de maio. O Putin tá morrendo de cara. O Putin é um cagão, meu amigo. O Putin não sai do banheiro do bunker dele. Não tem coragem de sair do banheiro do bunker porque acho que o resto do bunker não é seguro o suficiente agora que a Ucrânia tá atingindo um monte de coisa longe para caramba, né? E e é isso aqui é medo do

Putin, por já não vai ter tanques. Eles não vão fazer tanques, né? Não vai ter crianças, não vai ter nada, não vai ter estudante, não vai ter nada. Beleza? Eu já falei para vocês que isso é uma besteira porque a Ucrânia não vai atingir nada na na no desfile de 9 de maio. Agora, o medo do Putin é que

atinja o Putin, né? Que a Ucrânia bote um dronezinho para atingir o Putin. O Putin é um cagão, meu amigo. É um idiota, um covarde. É isso que ele tem medo. Aí ele quer o cessar fogo. Ele

falou que ia fazer o cessafogo. A Ucrânia falou: "Não, então faz aí, eu não prometo nada. A Ucrânia não vai atingir o o desfile de 9 de maio porque não interessa isso, né? ia gastar muito drone porque Moscou ainda é muito protegida, iria causar reação diplomática de outros países mesmo matar o Putin. Não é uma coisa que pegue bem matar o Putin. A verdade é essa. Eu

acho, se a Ucrânia fizesse, eu achar lindo, mas diplomaticamente não pega bem esse tipo de coisa, né? Então é só o medo do do Putin mesmo, né? Aqui, ó, o Putin tá tão confiante na capacidade russa de defesa antiaérea, eh, que tá implorando o Trump para não cessar fogo. Por quê? Como a Ucrânia não aceitou, aí ele foi falar com o Trump, tá aqui, ó.

Trump disse que o Putin quer um acordo na Ucrânia, que não quer que o Irã tenha armas nucleares e não sei que lá. Ele disse ainda que eh ele está propondo um pequeno cessar fogo e acha que o Putin pode concordar. Ou seja, o Putin propôs o cessar fogo, a Ucrânia mandou uma banana pro Putin, né? Você quiser fazer cessar fogo, aí você faz. A gente não vai fazer não. Aí agora ele falou pro

Trump: "Ai, Trump, Trump, o Creta tá batendo do meu bumbum. Trump, por favor, me ajuda, Trump. Aí agora o Trump disse que vai propor um pequeno cessar fogo e diz que o que o Putin concordou. Ah, Trump, que papel de ridículo esse, cara. É lógico que o Putin quer ser essa fogo porque ele tá cagando de medo, de vontade de sair do banheiro da do do do bunker dele lá e ir na praça lá no no 9 de maio. É um covarde mesmo, né?

Aqui, ó, o a ajudante do Kremy, o Yuri Usakov, disse que o Putin disse: "A Rússia tá pronta para declarar uma trégua no dia da vitória no 9 de maio". e que Trump apoiou isso e coisa e tal, mas e que também que tá um acordo muito perto com a Ucrânia e não sei que lá, não vai ter acordo nenhum, pô. Essa é uma palhaçada desse pessoal aqui, ó. Aí o Trump ainda aproveitou para sacanear a Ucrânia, né? Não, porque Trump e Putin expressaram eh eh considerações muito similares sobre o governo zelensk, dizendo que ele está prolongando a guerra, prolongando o conflito, né?

Enfim, os russos estão numa enrascada. Tá aqui, ó, a o pessoal russo já percebendo, né, a fraqueza do Putin, né? A demilitarização está tá acontecendo de acordo com o plano, mas há uma nuance, né? Tem uma nuance, né? Quem tá se desmilitarizando é a Rússia, não é a Ucrânia. Esse é o nuance da coisa, né?

Como usual pipa é o o Putin, né? Eh, celebra a vitória de outras pessoas, a vitória de da que foi da União Soviética, né? Lembra? O, a Rússia comemora o dia da vitória como se a Rússia tivesse ganho a Segunda Guerra Mundial, mas não foi não. A Segunda Guerra Mundial foi ganha pela União Soviética, que incluía a Ucrânia, incluía um monte de outros países ali da, né, que hoje são países independentes, né? Eh, mas não tem

nenhuma vitória dele próprio, só falhas e constrangimento. Ele pode fazer uma parada, mas ele nunca vai conseguir vencer o Lenin, né? É um, é um, é um perdedor que o Pipa é, tão perdedor que o Pipa é, né? Caramba, nós não precisamos de de mudança de pessoal, nem de sistemas de defesa antiaéreas super elaborados. A gente só precisa terminar essa guerra, essa operação militar especial que não tem sentido, não tem senso nenhum. Essa é a solução. Caramba,

o russo tá acordado. O russo totalmente acordado aqui, né? Que tipo de parada nós vamos ter eh quando na verdade nós ferramos com tudo que foi conquistado pelos nossos avós e nossos bisavós, tudo que foi construído com trabalho pesado no no período pós-guerra. Que vitória é essa agora, né? Nossos ancestrais estariam eh se revirando nos seus túmulos. Nosso governo não tem direito

nenhum de fazer parada. Eles são corruptos e não valem nada. E provavelmente são netos dos traidores para início de conversa. E o pessoal russo tá chateado, cara. O pessoal russo tá chateado mesmo, né? Essa daqui

realmente é muito boa. A demilitarização tá funcionando muito bem. Só tem um detalhezinho. Detalhezinho é que tá desmilitarizando a Rússia, não a Ucrânia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.