---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-19: XI JINPING diz que PUTIN se ARREPENDERÁ da INVASÃO da UCRÂNIA"
video_id: NxNWGczPxuo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NxNWGczPxuo
video_date: 2026-05-19T13:15:08+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2056620096835994081
  https://x.com/NOELreports/status/2056651226511475184 
  https://x.com/NOELreports/status/2056621057759404182 
  https://x.com/NOELreports/status/2056622069652037715
  https://x.com/NOELreports/status/2056480568397721996
  https://x.com/NOELreports/status/2056480946162151518 
  https://x.com/NOELreports/status/2056415707915518346
  https://x.com/NOELreports/status/2056417541614874844
  https://x.com/NOELreports/status/2056487123004399734
  https://x.com/NOELreports/status/2056669333615411618
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2056544209683821006
  https://deepstatemap.live/#7/48.5347945/34.2663574
  https://x.com/NOELreports/status/2056619935577587929
  https://x.com/igorsushko/status/2056395681125065180
  https://x.com/igorsushko/status/2056436375394853347
  https://x.com/saintjavelin/status/2056390753455165484
  https://x.com/NOELreports/status/2056620434137731405
  https://x.com/NOELreports/status/2056620702187336148
  https://x.com/wartranslated/status/2056386010464870827
  https://x.com/kvistp/status/2056525707484766391
  https://x.com/JayinKyiv/status/2056700342587261439
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-18-2026/
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2056685883105919457
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2056698797443490104
  https://x.com/nexta_tv/status/2056662644946358284
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2056480050883743781
  https://x.com/NOELreports/status/2056414732765004277
  https://x.com/secretsqrl123/status/2056366853220360566
  https://www.poder360.com.br/poder-china/xi-e-putin-discutirao-mega-projeto-de-gas-natural-em-pequim/
  https://www.ft.com/content/567c57b0-6346-43e6-9d14-840a793b4d1d
---
A Ucrânia atingiu aqui Riazan e Yaroslávia de novo essa noite, tá? Aqui tá marcado também Nig Novogorod, mas esse aqui foi o ataque de anteontem para ontem, tá? De ontem para hoje foi Riazan e Aeroslávia. Em Riazan não foi a refinaria. A refinaria já está totalmente destruída. Foi uma fábrica de

equipamento bélico ali em Riazan que foi atingida. Em Aerosláve, parece que foi a refinaria mesmo de Aerosláve que foi atingida, né? Os russos também fizeram ataques contra a Ucrânia. Na linha de frente seguimos a o padrão de ontem, ou seja, nenhuma grande movimentação, mas com os ucranianos tomando iniciativa aqui. Agora, outra coisa que chama atenção é a situação na Letônia, tá? Ah,

Letônia e esse país aqui parece que tá sendo ameaçado pelos russos. Teve drones que entraram aqui lá na Letônia e também a Lituânia tá sendo ameaçada também pelos russos. estão arrumando uma confusão grande aqui. O Putin parece que uma vez que não vai conseguir nada na Ucrânia, tá querendo ameaçar outros países da OTAN, né? A propósito, o Shijinping teria dito para o Trump que o Putin se arrepende do da invasão da Ucrânia. É lógico que ele se arrepende.

Todo mundo sabe disso. A partir de abril de 2022, todo mundo já sabia que o o Putin sabia que fez merda, que não ia conseguir ganhar essa guerra mais, né? O Putin achou que ganharia a guerra só nos meses de fevereiro, março, quando ele imaginava que conseguiria chegar a Kiv e derrubar a o governo da Ucrânia aqui em Kiv. No momento que ele viu que perdeu o norte, meu amigo, ele não tinha mais nada o que fazer, né? Tudo que o Putin tenta desde então é uma saída honrosa, é conseguir terminar essa guerra de uma maneira que ele se saia bem, né? Ele

achou que atacando a Ucrânia aqui no Sul, no Lombás e coisa e tal, ia fazer a Ucrânia quebrar sem dinheiro. Só que o que tá acontecendo é que a Rússia que tá quebrando e a Ucrânia tá muito bem obrigado, né? Ou seja, uma situação realmente muito crítica pro Putin. O problema é, e aí isso vai fazer com que ele termine a guerra ou vai fazer com que ele dobre a aposta, né? Infelizmente o mais provável é dobrar a aposta e de repente fazer ataques aqui na Letônia, na na Lituânia, em outros países aqui do Báltico, né? Eu sou Peter Turgunev, esse

é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Dia 19 de maio de 2026. São 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Velho Virgem, Jaspion, o libertário galático e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos fizeram um ataque com 209 drones contra a Ucrânia, dos quais 180 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Mais uma vez, uma boa atuação da defesa antiaérea ucraniana aqui. Eh, infelizmente ainda houve drones atingindo 15 locais e destroços caindo em outros cinco, né?

Agora, os ucranianos fizeram um ataque muito significativo de ontem para hoje, tá? O ataque ucraniano contra Razan aqui atingiu a planta Krasno Zamia, que é uma empresa do setor de defesa russo, né, ligada a equipamento de defesa, eh sistemas S200, S300, que são sistemas de defesa antiaérea, eh rádioeletrônica, circuitos, enfim, é uma empresa eh de e de eletrônica que atende a o setor de defesa russo lá em Razan e foi atingida aqui de ontem para hoje. Tá aqui as informações dos ataques ucranianos ali, né? Eh, ela ela produz equipamentos ligados ao mais antei, que são outras empresas bélicas russas ali, né? E também teve ataque ucraniano na região de Yaroslávia agora na manhã do dia 19 de maio. Os locais dizem que a refinaria

está sob ataque. Então, tem uma refinaria aqui em Yeroslávia. A gente tá falando aqui, ó. Riaazã é aqui. Ah, alguns dias atrás a refinaria de Riazã foi atingida. essa área que é refinaria

de Riazã. Dessa vez foi aqui que foi atingido. É essa empresa de eletrônicos aqui que atende o Departamento de Guerra Russo, né? E também Hierosláve. Hieroslave é nessa região aqui. Aqui,

por sua vez, foi de fato a refinaria que foi atingida, segundo informações locais, tá? Tem aqui algumas imagens, não tão imagens muito boas, mas lembra que os russos têm eh punido muito seriamente as pessoas que publicam eh eh imagens desses ataques ucranianos, porque é lógico, isso não pega bem pra Rússia, né? Então essa é a situação aqui, grandes ataques, né? O governador de Yerosláve, o Mica e Iev, eh confirmou um ataque de drones no complexo industrial na região e que disse que não teve mortos e feridos e que eh os o equipamento de bombeiro, né, os carros de bombeiro estão atuando ali na região, né? A gente tem informação também de que um helicóptero russo foi abatido pela própria defesa antiaérea russa, tá?

Lembra? A gente falou sobre um helicóptero que foi destruído há alguns dias atrás, que foi destruído pelos ucranianos, né? Mas agora parece que teve um outro helicóptero, um MI8, que foi abatido pelos próprios russos, pela própria defesa antiaérea russa. Eh, um helicóptero matando a o equipamento, né, matando a tripulação. E a causa ainda não está clara, mas é possível que a própria defesa antiaérea tenha acidentalmente derrubado o seu próprio helicóptero. Na verdade, isso daqui já

está confirmado, tá? A gente já viu o pessoal do Fighter Bomber e outros eh eh bloggers especializados em aviação lá na Rússia dizendo que sim, a equipe toda morreu e que foi eh fogo amigo, ou seja, foi defesa antiaérea russa confundindo o helicóptero com o drone e atirando no helicóptero. Uma excelente notícia isso. Isso é um uma incompetência enorme, porque tipicamente o sistema de defesa antiaéreo tem uma um sistema de identificação de amigo e inimigo, né? os equipamentos russos, ele emitem um um sinal específico, uma senha específica para dizer que são equipamentos amigos, de forma que o cara lá na defesa antiaérea saiba que aquilo ali não é um um equipamento inimigo, é um equipamento amigo. Mas às vezes isso falha, né,

quando todo equipamento às vezes falha, né? Bom, a gente tem algumas informações aqui sobre o ataque na refinaria de Riazan. Então, esse ataque na refinaria de Riazan foi alguns dias atrás, não foi esse de ontem. Ontem não foi na refinaria, foi na fábrica, né? E aqui a gente pode ver que tem eh danos claros nos e elt, elt aqui. Ambos, todos os três foram

danificados nessa história aqui. Aqui, ó, o ELOW AVT3, ELOW AVT6 e AVT1. Eh, além disso, ti teve um tanque destruído na área técnica próximo do terminal. indica mais de metade da capacidade de processamento da refinaria foi derrubado com grande dano que provavelmente vai forçar o shutdown completo até os reparos serem feitos, né? Então, ou seja, realmente excelente notícia isso daqui. Muito sucesso esse ataque

ucraniano aqui na refinaria de Riaan alguns dias atrás. Só para você lembrar, é esse ataque que a gente tá falando. Esse vídeo aqui saiu agora, né? Mas é o vídeo também referente ao ataque que aconteceu em Riazão alguns dias atrás. Chegou a chover óleo na cidade, coisa e tal. Dá para ver aqui vários focos de

incêndio dentro da refinaria. Um ataque, sem dúvida alguma, com muito sucesso por ali, né? Bom, também tem um vídeo aqui que eu não posso tocar para vocês aqui no no YouTube. O YouTube não gosta desse tipo de vídeo, mas vocês sabem, os links dessas abas todas aqui estão na descrição do vídeo. Se você quiser ver isso daqui, vocês lembram que alguns dias atrás a gente falou que os ucranianos atingiram um batalhão do Armat, que é as forças e de elite da Xênia, né? Inclusive xchenos que são

contrários ao Kadirov, né, ajudaram os ucranianos a localizar e destruir esse acampamento cheeno. E agora a gente tem a informação aqui que ah ah um míssil ucraniano na Rússia atingiu o batalhão especial Armar com relatórios preliminares falando sobre 60 mortos, né? Ou seja, 60 russos que já foram prestar contas nessa história. 60xenos, na verdade, né? Para quem não lembra, a Xênia é uma parte da Rússia que até tentou se se separar da Rússia há um tempo atrás. A Xênia é essa região aqui,

ó, em torno de Grosne. E são de maioria muçulmano, queria se separar, formar um país separado, né? E o inicialmente conseguiram, tá? Conseguiram formar uma uma região independente aqui, coisa e tal. Daí o Putin fez um acordo com o pai do Kadirov. O pai do Cadirode traiu o

seu próprio povo, entregou o pessoal pra Rússia em troca de um monte de benesses e um monte de dinheiro, muita corrupção mesmo. Kadirov é filho do cara que traiu os shechenos e agora você vê chexenos lutando a favor da Rússia, né? Muito triste. Mas tem chexenos também contra a Rússia lutando do lado da Ucrânia, né? Na linha de frente, os ucranianos mostram aqui algumas imagens, né? Parece

que aqui haveria um um ataque preparado com três eh transportadores de pessoal aqui preparando para entrar em assalto e foram destruídos por drones ucranianos, né, cara? Parece aquele negócio da parece os sandraw, né? Aquele tanque dos eh dos eh jaas, né? Em Tatuini no Star Wars. Tá vendo aquele? Não parece,

parece mesmo, né? Esse aqui são tanques russos adaptados para e lidar com drones e os drones foram lá e destruíram eles completamente. Tá aqui tudo destruído aqui o pessoal mostrando aqui a a destruição desse local onde estavam os tanques russos preparando para fazer ataques contra a Ucrânia, né? Então, grande sucesso isso daqui, ótima notícia. Eh, na linha de frente também tem mais imagens aqui de ataques ali na linha de frente, um monte de ativos russos sendo atacados aqui numa compelação aí das forças ucranianas, eh, mostrando o trabalho dos drones, né? E

bom, mais uma vez aqui os russos estão ansiosos aqui porque eh os ucranianos estão aparecendo em Zelenoe, né, bem na retaguarda aqui, onde os russos achavam que já tinham tomado essa região aqui e os ucranianos aqui e eh já estão nessa cidade aqui em de Zelenoi. Então, eh mais uma surpresa pros russos aí, como eu falo para vocês, não teve grandes mudanças na linha de frente de ontem para hoje, mas a iniciativa está com os ucranianos aqui, tá? ucranianos que estão avançando aqui em alguns lugares da linha de frente, né? Bom, de ontem para hoje houve 1140 russos mortos, né? Entre mortos e feridos e coisa e tal, e mais uma série de equipamentos destruídos aí e pelos ucranianos de ontem para hoje, né? Ontem a gente

mostrou essa imagem aqui falando sobre os novos drones desenvolvidos na Ucrânia, que incluem a inteligência artificial e são mais efetivos em eliminar os russos, né? como a gente falou, eh eh o o a parte final do ataque é feita com inteligência artificial, então não tem como eles usarem guerra eletrônica para impedir esse tipo de coisa. Isso é bastante interessante. É o que eh os ucrainanos têm usado aqui com muita eficácia contra os russos ali na região, né? Os russos estão apavorados com isso porque não conseguem contrapor isso daqui também. Repara que a

velocidade que eles usam, tá vendo aqui, ó? A velocidade que eles usam para fazer esse ataque é enorme, justamente porque é feito por inteligência artificial, não é mais um piloto pilotando o drone ali, né? Mas além disso, eles estão usando também um equipamento do tipo hit, tá? Hit é um tipo de carga usado contra e blindagem, tá? Que e acaba penetrando blindagem muito grossa, né? Aqui tem a

explicação de como é que isso funciona. Basicamente, eh, se você, se todo o a inércia do do projétil tentasse invadir a, a blindagem, não conseguiria. A blindagem é forte demais. Aí o que que faz, né? ocasiona uma detonação dentro da própria bomba que empurra um uma um essa essa coisa aqui é um metal altamente maleável que se liqueefaz e é empurrado paraa frente aqui num funil e acaba gerando um outro projétil dentro do projétil. Isso aqui tudo, é lógico, é

uma velocidade muito alta, tá? Porque reparou o outro perfil, o outro projeto ainda tá batendo aqui. Aí esse projétil menor que é altamente aquecido, altamente maleável, então é jogado numa num pontinho para fazer um furinho de nada na blindagem, né? E aí você tem uma carga muito maior aqui, ela perfura a blindagem e aí do outro lado todo o todo o gás que tá aqui nesse projétil acaba sendo empurrado por essa abertura e daí é o efeito é trágico, né? Então isso é como funciona uma munição hit. E esses

drones ucranianos estão usando o mesmo princípio também, mais uma preocupação para os eh eh mais uma preocupação paraos soldados russos ali na linha de frente, né? Outra preocupação dessa vez para os ucranianos é que Belarus fechou a o acesso de floresta em 19 distritos em toda a fronteira com a Letônia, com a Lituânia e com a Ucrânia, tá? E bom, o que que pode significar isso? Isso pode significar que os ucranianos que eh que os os pessoal de Béaros vai efetivamente entrar em guerra eh com a Ucrânia, com os países bálticos ou então é só provocação do Lukachenko. A minha visão é que é só provocação do Luka. Eu acho

que Belarus não tem condição de entrar nessa guerra e e não quer entrar nessa guerra. Tá só fazendo um favor pro Putin de criar uma distração para ver se, né, atrai tropas, atrai preocupação da OTAN e coisa e tal. Não acredito que vá fazer nada aqui, mas vamos ver. O risco existe, sem dúvida alguma, né? Como eu falei para vocês, eu estive na linha de frente aqui nessa na no norte da Ucrânia. E pode ficar tranquilo, cara.

Eles prepararam muito bem preparada essa região. Pouquíssimas pontes estão em em pé ainda. Essa região aqui no norte da Ucrânia é cheia de córregos e rios e e é até lagadiço o lugar o lugar ali, né? Então eles eh havia muitas pontes ali, mas os ucranianos destruíram todas as pontes, deixaram só algumas pouquíssimas pontes ali na região e altamente guardadas. Então na eventualidade do pessoal de Belarus tentar alguma coisa contra a Ucrânia, uma tropa pequena pode reter. E tem, tá? Eh, essa região toda

aqui que eu fui aqui tem eh eh linha de frente, só é linha de frente nativa, mas tem lá trincheira, posto de comando, tem todo mundo lá, tem tudo preparado para uma guerra caso Belarus resolva fazer isso, né? Mas eu não acho que vai fazer. Eu não acho que eles têm condição disso, né? O Pavlo Palisa, que é um um dos líderes ali do do gabinete presidencial do do Zelensk, disse que a Rússia tornou com prioridade eh eh tripular as trop eh os sistemas não tripulados, operador de drone. A Rússia decidiu chamar um monte de gente para ser operador de drone, né?

Porém, no restante de todas as suas tropas, eles não conseguem eh tratar a gente, contratar a gente, trazer a gente, o que é um problema. Ou seja, isso gera uma dificuldade pros russos em termos materiais, né? Os russos você pode esperar que eles vão usar mais drones no futuro, mas ainda assim a Ucrânia também tá investindo nisso pesadamente já há mais tempo, então continua mantendo vantagem nisso, né? Adicionalmente, ele diz que a Ucrânia não está considerando diminuir a idade de mobilização. Hoje a idade de mobilização na Ucrânia 22 anos. Existem

pessoas que acham que deveria ser baixada para 18 anos para chamar mais gente, mas eh isso não é necessário por hora na Ucrânia, né? Como eu falei para vocês, eh pessoal, ambos os países têm a vontade. Se quiser mobilizar mais gente, consegue mobilizar mais gente. Ele também fala aqui, ó, que mulheres, por exemplo, continua sendo serviço voluntário. Não há mobilização de mulheres na Ucrânia, né? Se precisar,

tem tropa pros dois lados. O problema não é esse, o problema é econômico, né? tanto a Rússia quanto a Ucrânia trazer mais pessoas para o esforço de guerra, vai acabar piorando o a atividade econômica no país. Isso é mais danoso no final das contas, né? Bom, um canal russo aqui tá colocando que eh só tem dois cenários para esse ano, né? A

situação no fronte da Ucrânia hoje é tal que nesse nesse outono, né? O outono, a gente tá falando outono do hemisfério norte, ou seja, né? Estamos falando aqui do final do ano, setembro, outubro. Eh, eh, ou haverá uma grande mobilização na Rússia ou haverá assinatura de um acordo de paz. Simplesmente não há uma terceira opção. Ou seja, o, quer dizer, há uma

terceira opção, é que ele não quer falar a terceira opção. A terceira opção é a Rússia perder essa guerra e os ucranianos avançarem completamente, retomarem o Dombais e Zaporía, né? Então, o que ele tá dizendo aqui é que ou Moscou faz a mobilização ou assina um acordo de paz ou então vai perder toda a área que conquistou. Eu acho que tá mais pela terceira opção, mas vamos ver o que vai acontecer, né? E mais do que isso, tá? Eh, parece que

confirmaram a morte do 13th. Lembra? O 13th é o 13º, era um blogger militar russo. A gente leu vários vários eh eh trechos dele aqui na no nosso no nosso vídeo, né? Eh, e ele em determinado momento tava criticando muito esse negócio dos russos mandarem pessoas mais qualificadas pra linha de frente, né?

Isso não pegou bem. com o exército russo. Resultado, o 13 foi mandado pra linha de frente, né? E parece pelo tom da da conversa aqui que ele morreu, tá? Eh, enfim, essa é a situação aqui do 13h, né? Outra boa notícia é que os

ucranianos estão eh atualizando a autoestrada da morte, né? Todo corredor de terra entre a Rússia e a Crimeia está agora sob controle das Forças Armadas ucranianas, graças aos drones de médio alcance lá do e que a Ucrânia tá usando, né? Então você vê aqui um monte de tanques destruídos aqui nessa estrada. Isso é uma tragédia pra Rússia, tá? É um problema bastante sério que eles vão ter que enfrentar. O Instituto Prestudo da

Guerra fala aqui sobre o grande ataque russo contra a Ucrânia ontem, né? A gente viu que depois do ataque ucraniano contra Moscou, teve um ataque russo bem significativo ontem, particularmente contra a cidade de Nipro, a gente falou no vídeo de ontem. Então não tem nenhuma novidade aqui em relação ao que a gente eh ao que a gente e falou ontem aqui, né? Há realmente um movimento em Moscou de muita crítica ao Putin, tá? Isso não é normal, tá? Moscou tem um sistema que

é tipo aqui do Alexandre de Morais, do STF, do Dino. Ninguém pode criticar esse pessoal. É proibido criticar o Putin, né? E aqui parece que agora uns bloggerses militares russos, né, uns e bloggers, como eles chamam lá, estão sugerindo que o Putin seja removido, tá aqui o Putin ainda não disse para o povo russo como que a Ucrânia conseguiu fazer esse grande ataque contra Moscou, o maior ataque desde a Grande Guerra Patriótica. A Grande Guerra Patriótica, como os russos chamam a Segunda Guerra Mundial. e alvejando a capital do país e

não sei que lá. Toda a elite está fingindo que nada aconteceu. Alguns estão com muito medo de sair de seus bunkers, né? Outros não querem atrair atenção para eles próprios durante o o tempo de guerra aparecendo em público, né? Mas talvez nós deveremos perguntar para nós mesmos porque nós precisamos de um presidente que tá com medo de eh de proteger sua pessoa e ele próprio se sente intimidado, não sei que lá. Enfim,

o pessoal criticando diretamente o Putin, isso é um problema para ele, tá? Um problema muito grande. E particularmente a Duma, né, que é a Câmara dos Deputados lá da Rússia, eh pela primeira vez pediu um fim da guerra da Ucrânia devido aos problemas econômicos, né? Olha o que eu tô falando para vocês. Uma das saídas do Putin, ele achava que ia conseguir quebrar a Ucrânia se mantivesse a guerra por tempo suficiente. A gente falou que quem ia

quebrar era a Rússia, né? E de fato quem tá quebrando é a Rússia. Então aqui o o deputado Sulei Manov disse que 40% do orçamento federal já vai paraa defesa e não sei que lá. Pois é, questionamentos do Putin continuam muito forte e o Putin viajou pra China, tá? A gente vai falar sobre isso daqui a pouquinho, né? Agora, olha só,

centros de de decisão na Letônia eh sabem que a o o fato deles serem eh membros da OTAN não vai proteger de uma de um ataque terrorista russo, né? Infelizmente a a disposição do Trump de ajudar o Putin colocou a OTAN numa posição muito complicada, né? Inteligência, agências de inteligência Rússia dizem que a Letônia está alegadamente coordenando ataques contra o território russo junto com a Ucrânia, né? Nenhuma evidência foi apresentada para apoiar essas decisões. Então, o que a gente tá vendo aqui é que tá havendo um esforço grande dos russos aqui contra a Letônia, contra a Lituânia também. E

há algumas respostas aqui, ó. Ah, ah, a Lituânia, por sua vez, respondeu, né? Embora Letônia e Lituânia sejam dois países diferentes, né? A Letônia tá aqui, a Litônia é esse outro país aqui. Mas os países bálticos todos têm uma identidade muito, muito próxima, né?

Todos eles lutaram durante muito tempo contra a dominação soviética, a dominação rúsa e todos os três temem ataques russos, né? A Lituânia respondeu aqui que nós podemos nos preparar para tomar Caliningrado, né? Ou seja, eh ameaçando o Putin aqui, Caliningrado é essa região aqui que faz parte da Rússia e eh já há muito tempo há planos da Lituânia e da OTAN de acabar com isso daqui. Ou seja, o que que o pessoal tá tratando isso? O pessoal tá tratando isso daqui como uma provocação da Rússia. É o que eu falo para vocês, toda

essa mudança aqui em Boso de botar, não, vamos fechar as fronteiras e não sei que lá e coisa e tal, é, na verdade uma maneira do Putin de fazer ameaças, criar problemas, né? Eh, eh, mas na verdade ele não pretende fazer nada. Ele sabe que ele não tem condições de fazer nada. Então, já que é um blef, a Lituânia tá falando em tomar caliningrado. Então, se os russos atacarem a Letônia, a Lituânia vai tomar caliningrado. E eu não tenho

dúvida nenhuma que consegue, tá? Eu já falei para vocês, a Polônia com mais a Lituânia aqui conseguem tomar caliningrado com muita facilidade. A Rússia é uma um fiapo do que já foi no passado em termos bélicos. Eh, o equipamento da OTAN já se mostrou muito mais eficaz que o equipamento russo na guerra ali da Ucrânia. Então, seria muito fácil eles fazerem isso, né?

Então, vamos ver o que que vai acontecer aqui. Mas as tensões estão altas, tá bom? Infelizmente, ontem a gente tinha dado a notícia de que as sanções contra a Rússia voltaram a valer, que o Putin deixou o a licença para comprar petróleo russo, a licença temporária para comprar petróleo russo tinha inspirado. Mas hoje, mais uma vez o Trump deu aquela chupadinha no pau do Putin, né? Ficou com saudade, coisa tal, e novamente permitiu que a Rússia venda petróleo para outros países. Ele disse que não,

que ele está ajudando países que não querem, estão com dificuldade de comprar petróleo, não sei que lá. Não, ele tá ajudando a Rússia. Todo mundo tá vendo isso, ô Trump. Todo mundo tá vendo o idiota que você é. Não tem outra forma de descrever, né? Agora, olha que coisa

engraçada, né? Tá aqui a RT, que é Russia Today, né? Que é uma uma mídia e russa falando que a China não pode mais tratar Moscou como um parceiro júnior. Olha que coisa, né? Porque na verdade houve uma época que a Rússia tratava a China como um parceiro júnior, né? Na

época do Stalin, né? O Stalin ajudou a China a fazer a revolução comunista. sempre teve uma briga entre a China e a Rússia, né? Mas justamente porque a Rússia era muito superior à China, né? Aí agora a Rússia, Rússia tá dizendo que não, que a China não pode mais tratar a Rússia como um parceiro júnior, né? E aí

o pessoal tá vendo aqui e eh eh que isso pode ser entendido de duas maneiras, né? É lógico que o Russia Today, que é RT, tá querendo dizer que não, que agora é um parceiro sior, não sei que lá, mas na verdade o que o pessoal tá dizendo aqui é que é, na verdade é colônia mesmo, virou uma colônia, não é mais nem um parceiro Júnior, virou uma colônia, uma Coreia do Norte, do Oeste, né? Eh, virou totalmente dependente da China. E a verdade é essa, tá? A ponto de que aqui, ó, o Chi e Putin, o o Putin tá indo pra China, tá? Depois da visita do Trump,

né? E parece que vão discutir um mega projeto de gás natural em Pequim, não sei que lá, para transferir o gás natural para Pequim. E é lógico que eles têm que fazer isso. O problema para eles é que para fazer esse gasoduto leva no mínimo uma década e a Rússia não consegue aguentar economicamente uma década. Então meio que não tem motivo para isso, né? Agora, uma coisa que

chamou muita atenção foi essa matéria aqui do Financial Times, em que o Xinping na reunião que ele teve com o Trump lá na China teria dito para o Trump que o Putin vai se arrepender da invasão da Ucrânia, né? O Putin já se arrependeu da invasão da Ucrânia. Eu falo para vocês, desde abril de 2022, o Putin já se arrependeu dessa história, né? Enquanto tava ali fevereiro e março de 2022, quando ele achava ainda que conseguiria tomar K, ele tava achando que ia dar certo a coisa ali, né? no que ele viu que não conseguiu tomar Kiv, ele já perdeu essa guerra. Ele sabe que não

teria alternativa. Então aqui, ó, e essa foi a conversa entre o Xinping e o Trump, né? Eu imagino que o Putin tá indo lá. Vamos ver qual vai ser o resultado da conversa do Xinping com o Putin. Vamos ver o que que resulta disso daí, né? Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.