---
video_title: "SEMANA 22 ao VIVO - GUERRA na UCRÂNIA está MUDANDO de FASE"
video_id: eedH7ru2QUs
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eedH7ru2QUs
video_date: 2026-05-31T21:40:35+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo. Estamos ao vivo, hein, galera. Sejam muito bem-vindos ao nosso semana ao vivo aqui do canal Mundo e Revolução. Eh, esse programa nosso ao vivo, a gente faz uma vez por semana para bater um papo aqui, para trocar uma ideia, tirar perguntas, responder dúvidas. É lógico, vamos também eh jogar o nosso joguinho de geogesser aqui, que já tá prontinho pra gente começar daqui a pouquinho. Então, sejam todos muito

bem-vindos aí. Se tiver algum problema, eh, por favor, me avisem aí no som, na imagem. Para mim tá tudo OK aqui, tá tudo tranquilo, né? Estamos ao vivo. É isso daí. Eh, seguinte, galera, antes da

gente começar o esquema aqui, deixa eu avisar a vocês que semana que vem não vai ter a parada, tá? Semana que vem eu não vou fazer o semana ao vivo aqui no canal Mundo Revolução, porque eu vou estar em Chicago, aliás, fazer um convite para você de Chicago. Eu vou estar no Pokémon Go Fest de Chicago na na semana que vem. Então, eh, no, no Pokémon Go Fest é impossível encontrar qualquer pessoa, cara. É inacreditável a quantidade de gente que que fica caçando bicho virtual, andando para cima e para baixo. É realmente inacreditável isso.

Então, é impossível encontrar pessoas lá, né? Eu vou est lá, mas vai ser difícil me encontrar. Então, quem quiser se encontrar comigo, eu vou est aqui, ó, nesse, como é que é o nome do lugar que eu vou est? Eu vou estar por aqui, ó. É casei Taverns. Ci Taverns. Essa taverna

aqui eu vou est no dia 6. Dia 6, por volta das 8 da noite. Vou dar uma passadinha por lá, tomar uma cervejinha e coisa e tal. Quem quiser, a gente bate um papo lá e coisa e tal. O pessoal sempre pede para eu para eu fazer esses eventos nessas cidades que eu vou. Então

quem tiver interesse é só aparecer por lá, tá? Então, eh, fora isso, vou est lá no no evento de Chicago, depois volto para Nova York de novo aqui, normal, seg seguindo em frente aqui, né? Só para avisar vocês que nessa correria toda, então, eu não vou estar e não vai ter o Semana ao vivo, semana que vem, porque é um programa que acaba levando um tempo para mim preparar e coisa e tal, e e Net acaba ficando um tempão aqui. Enfim, essa é a história, tá? Eh, mas fora isso, a os vídeos continuam normais, não vai ter mudança nenhuma nisso daqui, né?

E bom, ã, outra coisa, falando sobre os vídeos aqui, vocês sabem, falando sobre o nosso semana ao vivo, eu faço uma um resumo das notícias do da semana e depois a gente abre para perguntas e também joga o nosso Geogsia. Então, essa semana na a gente começou a semana com um ataque muito cruel da Rússia contra a Ucrânia, um ataque muito grande contra a cidade de Kiv, né, com muitos mísseis e e drones e coisa e tal. E haveria um outro ataque hoje, tá? Mas aparentemente não teve não. Putin cancelou na última hora. O fato é que ao longo da semana o

que a gente viu foi a Ucrânia respondendo a esse ataque com vários ataques em portos e refinarias e coisa e tal. Eh, ou seja, eh hoje, por exemplo, foi um ataque muito grande na refinaria de Volgogrado, não, Saratov, Saratov, Volgogrado foi ontem. Ontem foi Volgogrado, hoje foi Saratov. Uma mais uma refinaria ali pegando fogo ali na região da Rússia ali da da na região produtora da Rússia. Então, a situação, o que tá realmente mudando as coisas é esses ataques ucranianos da refinaria, sem dúvida alguma, é uma coisa preocupante, mas o que tá impactando muito é justamente os ataques com os chamados drones de médio alcance ali na ponte de terra da Crimeia, né?

Essa região aqui, ó, essa estrada que liga Mariopol a Melitopol, né? Aí depois vem aqui pra Crimeia até Ceropol passa por Jancoi. Aqui essa estrada aqui que tem sido usada pelos russos para abastecer a Crimeia tá praticamente intransitável devido aos drones ucranianos que atingem qualquer qualquer caminhão que passe por essa estrada aqui, né? É um drone de médio alcance que funciona via Starlink, então ele consegue chegar a 200 km. E o mais legal, o trecho final da aproximação e atingiu o caminhão ou o que quer que seja o alvo é feito por inteligência artificial, né? Porque como a internet

tem um certo delay, né? Tem um certo o ping lá, o ping não é muito bom, né? Eh, poderia dar problema na hora de você manobrar o drone, mas aí na na aproximação final o próprio drone, ele tem inteligência artificial e consegue atingir o alvo. Então, muito bacana realmente isso daí, né? Outra coisa que teve, o pessoal tá lembrando aqui, ó, sobre o ataque da de drone russo na Romênia, né? Eh, alguns dias atrás, essa cidade

aqui, ó, de Galate aqui, ó, na Romênia, foi atingida por um drone russo, atingiu um prédio, teve feridos, tá? Teve dois, duas pessoas da da Romênia feridas e ah, a gente o Putin disse que não foi ele, que não sei que lá, tá mentindo, é claro que foi ele, né? Agora o pessoal na Rússia tá muito preocupado com a questão da transnístria, né? Porque e os russos estão dizendo que isso foi uma preparação da Romênia para a oferecer apoio a Moldova para retomar a Transnístria. Essa região que tá marcada em vermelho aqui, ó, é uma, entre aspas, região separatista da da Moldova, né, que supostamente aqui se separar, é a mesmíssima lorota que falaram sobre o Dombais aqui na Ucrânia, falaram sobre a océia do Sul e a Abásia aqui na na Geórgia. É o mesmo modos operand russo

de dizer que ah, existem separatistas, vamos ajudar os separatistas. Na verdade que tem aqui é um monte de soldado russo. Só que a Rússia não consegue manter essa área porque a verdade é que eles não têm como mandar suprimentos para cá. Não conseguem passar pela Moldova, não conseguem passar pela Ucrânia. Eh, pelo pelo Rio aqui também não consegue passar porque passa por dentro da Ucrânia. Então não tem o que

fazer, não tem como chegar eh mantimentos aqui. Então muito em breve vai acabar e essa questão da transnistate vai dar a a o razão, né? Vai dar o motivo para a Romênia oferecer ajuda para Moldova e tomar de vez essa região aqui, que seria ótimo. Isso, seria um excelente isso, né? Deixa eu ver aqui eh as perguntas do pessoal se tem mais alguma pergunta. Peter, você vem ao

evento de comemoração de 100 anos de Hofbar em Portugal, no Porto. É, infelizmente não vou poder ir, tá? Esse ano não vou poder ir não. Lamento muito. Uma pena, realmente gosto muito do Hofbar. Peter, você tá sabendo que

Estados Unidos só tá emitindo carteira de motorista para turistas ou imigrantes com validade igual o período de permanência? Não sabia disso, não. É verdade. Então tô [ __ ] porque eu tá querendo tirar minha carteira de motorista aqui. Não vou conseguir tirar, então não vai adiantar. Eh, fala Peter.

Mas eu vou ver, tá? Porque aqui em Nova York o pessoal costuma ser estado do santuário, não sei que lá. De repente eu consigo. Vamos ver. Vou ver. Se for

desse jeito, realmente não vale a pena mais. Fala Peter, nos países satélites, então o carro que eu ia comprar aqui nos Estados Unidos nem vou comprar, então. Fala Peter, nos países satélites da União Soviética teve alguma votação para se integrar ao grandioso social? Tá de tá de brincadeira, né? Foi uma revolução, pô. Foi na base da violência.

Fala, Peter. Assisti o amistoso depois da live. Ah, da do Brasil. O Brasil vai jogar hoje? Eu não sabia disso não. Só

se for referendo fake. É, pois é. Não teve referendo nenhum. Eh, soberania, soberania, um abraço aí pro pessoal de Belém do Pará. Eh, deixa eu ver que mais aqui. Ele da Colômbia. Eu

vou fazer a vou acompanhar a apuração, pelo menos uma parte da apuração hoje mais tarde lá no canal Ancapso, tá? Hoje tem eleição na Colômbia, eh, e daqui a pouco começa a apuração na eleição da Colômbia. Quando formas 8 da noite, 9 da noite, eh, horário de Brasília, eu vou entrar na na ao vivo para acompanhar essa apuração para ver qual o resultado lá, né? E deixa eu ver que mais tem de pergunta aqui. Eh, apuração da Colômbia, já fecharam as urnas, já estão contando? Ah, nem sabia

disso não. Ih, rapaz, tem que ver aqui, então, se de repente nem vai dar tempo de eu fazer o meu o meu ao vivo lá. Deixa eu ver aqui como é que tá a situação na Colômbia.

Colômbia. Resultados.

É, não tem nenhum resultado ainda, não. Vamos, vamos aguardar. A gente entra ao vivo aí para falar qualquer coisa, né? Peter, você vai viver em Nova York? Não, não, não vou viver em Nova York não.

Venho aqui para ficar com a minha filha e volto pro Rio daqui a pouco. Eh, abraço de Novo Hamburgo. Abraço pro pessoal de Novo Hamburgo também. Peter, se Ucrânia interditar de vez a a estrada de terra, ficaria inviável paraa Rússia manter a Crimeia? É, pois é, ficaria eh como como tava na verdade antes, né?

Eh, como tão as coisas em Nova York? Ah, legal. É, tá tudo bem aqui em Nova York, tudo tranquilo. Eh, então é isso daí, galera. Eu vou, eu vou começar então. Já encerramos aqui o

nosso, o nosso, nossa parte aqui das, dos vídeos. Eu vou começar o nosso geoger aqui, convidar a galera, quem quiser participar do nosso joguinho de jogesser. Para quem não sabe como é que funciona, é um joguinho simplesinho, você só tem que descobrir onde é que você está no mundo, né? Você é colocado em algum lugar, eh, em algum lugar do do mundo e você tem que descobrir onde é que você tá. É, é um é um jogo difícil, tá? Eh,

seu nome foi citado por um comentarista em um antagonista. Eu não tava sabendo disso não. Me falaram que que meu nome foi citado aí, mas eu não tava sabendo disso não. Peter, você pensava em comprar uma Kombi aí nos Estados Unidos? Não, pensava em comprar um carro velho aqui. Aqui é barato o carro velho. Eh,

mas sem carteira de motorista não vale a pena, né? Quando você vai de novo paraa Ucrânia, eh, devo ir entre o primeiro e o segundo turno, Ucrânia consegue invadir a transnistria com seus 20.000? Ah, consegue não. Se a Ucrânia quiser invade a transícia, é fácil. É. é que

tem que ter licença na Moldova, né? A Moldova quer resolver a coisa de maneira pacífica e coisa e tal. Eh, Peter fala dos processos protesto do Ice em New York. É, pois é, ela tendo protestos muito feios do do Ice aqui do lado. New York é é eh Nova Jessen, né? Aqui do

lado de Nova York, inclusive onde vai ter o jogo do Brasil, ali pertinho ali do lado, tá? Eh, eh, Peter, fala sobre a declaração de terrorismo dos Estados Unidos aos bandidos do ladrão. Poxa, só fala sobre isso lá no no cap. Já falei uns 10 vídeos sobre isso. Muito. É, é lógico

que eu acho que tem que é terrorista mesmo. Não tenho o que dizer, né? Mas enfim. Eh, é é muito engraçado ver o Lula defendendo os bandidos. Os nossos bandidos não, não pode classificar os nossos bandidos. Caramba.

Manda um abraço pros filhos Samuel, Rafael e Gabriel que assistem com a a com os pais Rafael e Janice. Silvan Capso. Um grande abraço aí pro Samuel, pro Rafael, pro Gabriel e pro papai Rafael e Janice também aí. Grande abraço para vocês. Eh, eu quero ver o Peter no Não, Tesla é muito caro. Tesla não vou

comprar não. Tesla é muito caro. Eh, se alguém quiser me dar um Tesla, eu aceito, tá? Mais sobre, fala mais sobre Amazônia. Estamos sendo escravizados por órgãos ambientais. Não é de hoje, né?

Não é de hoje, infelizmente. Realmente é é terrível essa situação. Peter, a CNH do Bananil vale na América. É, mas eu não tenho CNH no Bananil já h um tempão já. Porque eu vendi meu carro em 2013. Esse negócio de tratar com

Detran, eu resolvi melhorar minha qualidade de vida no Brasil, não interagindo com Detran mais. Então não tenho carteira de motorista no Brasil mais. Eh, então eu vou tentar do Paraguai. Então, depende é do Paraguai funciona. Se não, se não funcionar aqui nos Estados Unidos, eu tiro carteira de de motorista no Paraguai. Detrã do Rio,

fora de cogetação. Não vou tirar mais. Eh, retomada de monitopol até o inverno. Vamos ver. Eu acho que tem chance, cara.

Falar sério com vocês, eu acho que tem chance, tá? Eu tô aqui eh ouvindo as perguntas de vocês e e comendo um restinho de brisket, cara. Brisket texano, cara. Isso é muito bom, bicho. Como é que o pessoal no Brasil não tem isso em churrasco, cara? É muito bom.

Soberania, soberania, soberania, soberania. É isso daí.

logo agora que tá mais fácil de renovar CNH. Ah, fala, fala sério, pô. Não, Detran é Detran. Nunca mais eu quero contato com esse pessoal.

Peter, os entregadores em Nova York sobem no apartamento para entregar? Sobem. Até aqui não tive problema com isso não. Tudo bem que a minha filha mora no segundo andar, né? Então é só uma uma um lance de escada só. Então, mas mas não

teve problema não. Bom, pessoal, vou começar o jogo aqui, hein. Quem entrou entrou, quem não entrou não entra mais. Vou começar aqui a nossa partidinha.

Brisket, para quem não sabe, é peito de boi. É o peito do boi é que é cozido e muitas horas. Ele tem que, ele leva muito tempo para cozinhar porque é uma carne, normalmente é considerada carne ruim, né? Welcome to Wigley Orchad. Ih, caramba. Que que é isso daqui? É

Estados Unidos ou é Inglaterra?

Tem carro aqui? Não tô vendo carro aqui. Ai, caramba. se fala inglês aqui. OK. O

problema é achar um carro para saber se a gente tá no lugar, se a gente tá eh nos Estados Unidos ou na Inglaterra. Cadê carro? Vem cá, carro. Aqui tem um carro aqui, ó.

O volante tá do lado certo ou do lado errado? Eu acho que tá do lado certo, hein? Acho que é Estados Unidos isso aqui, hein. Acho que é Estados Unidos, hein. Vou chutar onde? Vou chutar aqui em Nova

York, norte de Nova York.

SP Cross Country Horse TS. Onde é que é isso, cara? Putz, era na Inglaterra. Eu me ferrei na parada da da do carro que eu não consegui ver o carro direito. Se eu tivesse visto que o carro tava do lado errado, que o volante tava do lado errado, eu tinha botado Inglaterra. Mas

vida é dura, pessoal. Repara não que eu tô almoçando, tá? Vamos pro próximo aqui.

Tádam. Beleza. Estamos na Holanda, possivelmente Amsterdam. Não tem saída para cá. Deve ter saída para cá. Beleza.

É realmente bem típico da Holanda esse daqui.

Deixa eu marcar aqui. Holanda, Amsterdam. OK. Agora, onde é Amsterdam que a gente tá?

Parece alguma região industrial aqui.

Agora não tô conseguindo pegar mais nenhuma informação aqui.

Queria achar um nome de rua, alguma coisa assim, que a gente poderia pegar mais informa aqui. Aqui, aqui dá para fazer, mas qual que é essa? Ah, até que não errei muito aí. Até que não errei muito, não. É o pessoal que Waschester Shre, né? UK.

É, pois é. Me ferrei nessa. É que eu olhei pra [ __ ] da Kombi lá, eu achei que tava com o volante do lado certo. Aí, ou seja, me ferrei, né? Eh, bom, não tá muito ruim não. Tá em Amsterdam. Aqui

é mais pro sul de Amsterdam. 4900 pontos para mim tá ótimo. Eu já tô agora eh eh disputando por disputar, né? Porque como eu errei o primeiro, feio para caramba, aí já era. Esquece o jogo. É, é

impossível você recuperar 5.000 pontos assim. Isso daqui é churrasco estilo texano no papel.

M.

É, pelo biotipo do pessoal é África. Sarrel. Vou chutar no Dakar. Senegal. Vamos ver se tem alguma alguma imagem aqui, alguma informação aqui.

Ah, tem uma placa aqui. Ah, [ __ ] a placa eu não consigo ver. Que filha da putagem.

Speed limit. Então não é não é não é Senegal não. Fala-se inglês. Não preciso Nigéria. Pode ser Gana também.

Onde é que tá o sol aqui? O sol tá muito no alto, não dá para saber. Pode ser África do Sul essa [ __ ] aqui também, hein? África do Sul. Acho que é África do Sul. Não, era Gana.

Era Uganda. [ __ ] que pariu. Uganda. É, me ferrei. Me ferrei completamente.

É. E o pior que não tinha carro, né? Mas se tivesse carro, dá para saber, porque é país que fala inglês e dirige o lado certo, é do lado de carro. País que fala inglês, dirige do lado errado, ou é essa região aqui, ou é a África do Sul, Botsuana aqui, né? Enfim, vamos pro próximo.

Caramba, bicho.

Que lugar é esse, bicho? Quero ver se eu chego perto do caminhão para ler o que tem no caminhão ali.

Que merda. Isso aqui pode ser Brasil, tá?

Hile inflammable Danger Petróleo e um prod. [ __ ] bicho, eu não faço nem ideia de onde é que é isso aqui. Que lugar é esse, bicho?

[ __ ] tá difícil o jogo hoje, hein? Eu tô me ferrando. Não faço nem ideia de onde é que eu tô aqui, mas nem ideia. Pode ser Tailândia. É, eu tô achando que é sudeste asiático isso daqui. Sudeste asiático faz

sentido. É, eu vou chutar sudeste asiático aqui, mas realmente eu não tenho nem eu não faço a mais leve ideia de onde eu esteja. Tô achando o caminão muito pobre para ser Estados Unidos. Era botão, cara. Botão. Eu não ia acertar nunca. Não

tinha nenhuma chance de acertar essa [ __ ] [ __ ] o pessoal deu uma mexida nas chances ali. Botar um negócio [ __ ] cara. Hoje o jogo tá [ __ ]

Podia ser Brasil também. É verdade.

Ah, [ __ ] [ __ ]

na pouca plaquinha que tem aqui tá tá bloqueada.

Bom, o pessoal dirige do lado certo.

Grandes planos,

grandes planos que o pessoal dirige do lado certo, costuma ser Rússia, Cazaquistão, essas [ __ ] Pode ser Estados Unidos também, mas aquele carrinho tava muito carrinho de pobre para serem Estados Unidos. Pode ser que eu tenha dado azar, né? Na hora que eu passei ali, tá? Passou uma [ __ ] de um carrinho de pobre ali, né?

Cara, não tem nada, bicho. Coisa impressionante, cara. Nada, nada, nada. Vezes nada, nada, nada. Tem uma plaquinha falando uma coisa assim perigoso. Curva adiante.

Vou chutar no Cazaquistão. E aqui aqui tinha uma plaquinha aqui, ó.

Aí era na Mongólia, tá? Tô falando para vocês, é, era, era, é, era não era agora não. Era na Rússia mesmo. É, era na Rússia. Faz, faz sentido. Tem

muita pinta de Rússia isso daí mesmo nessa região aqui. Enfim, é, esse tava difícil, tá? Olha só o tal Guilherme e Lara aí, se não roubaram, tá? Porque o risco é que tiver roubaram, né? Se não roubaram, parabéns, tá? Realmente ganharam e ganharam bem

ganhado, porque esse jogo não tava fácil não. Esse daqui tava particularmente difícil. Eh, Demac, DMACD e jogador honesto. Jogador honesto, eu sei que rouba, mas parabéns aí o resto do pessoal aí. E vamos ver se a gente agora faz um joguinho um pouquinho menos, não é? Esse, [ __ ] tava tava difícil esse,

cara. Vou te falar uma coisa, deixa eu convidar aqui o pessoal, quem quiser entrar de novo aí na próxima rodada, é só clicar aí no link para entrar na próxima rodada. Eh, você pensa se mudar ou procurar um país civilizado com mais liberdade na América Latina? Cara, eu vou fazer isso se o Lula ganhar. Se o Lula ganhar a eleição, eu vou picar a mula do Brasil.

Vasco perdendo de novo. É novidade nenhuma. Você tem canal que fala inglês? Não, mas o YouTube costuma costuma traduzir o que eu falo aqui e tem pessoal que assiste. Dá para assistir meus vídeos aqui.

Acabou meu brisket. Tá bom.

Tá aí o link de novo para quem quiser entrar. Tem chance do candidato da direita vencer no primeiro turno? Tem chance pequena, cara. Pequena tem. Cara, tava crescendo muito nos últimos dias, mas eh é pequena chance.

Vamos torcer aqui pro aleatório do jogo botar a gente no lugar melhorzinho, cara. Esse esse último jogo tava difícil, cara.

Peter, aproveita que tá em Nova York e vai no restaurante Chipotle. Chipottle. É, eu acho que eu já fui nesse restaurante, cara. Acho que eu já fui. Não tenho certeza não. Minha filha me

levou num monte de lugares aqui.

Vale a pena ir pro Paraguai, Peter? Eu acho que vale, cara. Paraguai é uma das coisas que eu tenho em mente aí. Paraguai, Uruguai é o capitão caverna. Peter. É o capitão

caverna. É isso daí.

Bom, pessoal, vou começar aqui o jogo, tá? Segunda rodada no nosso jogo aqui, porque eu tenho um monte de um monte de vídeo para fazer hoje ainda. Peter, você já tentou a pizza de Nova York? É, já tentei. Muito boa mesmo. Muito boa a

pizza aqui. A massa aqui é muito grande. Ih, rapaz, já começou com coisa difícil aqui. [ __ ] que pariu. Sol tá para sul. [ __ ] merda.

Então, estamos no norte.

Opa, passou um carro aqui. É importante vermos o sentido do carro.

Não, não passou ainda. O carro tá aqui ainda.

[ __ ] bicho. É, pessoal dirige do lado certo,

ou seja, Estados Unidos, Europa, pode ser tudo praticamente, tirando a Inglaterra, tem umas fazendas, cara. Eu vou chutar isso aqui. Polônia, vou chutar no É Polônia. Vou vou vou chutar Polônia. Pode ser países bálticos também, tá? Países bálticos pode ser

mesmo.

[ __ ] ó, ó, ó que profia, cara. Era na Polônia, mas foi chute, chute puro. Eu sei que tem muita fazenda de moinha de muito moinho de vento no norte da Polônia, mas foi foi chute porque não dava para saber. Podia ser Rússia, podia ser. Quando eu vi ali, eu falei: "Caramba, é Polônia mesmo, né?" Mas [ __ ]

bom, menos trágico que o outro início de jogo, mas ainda fui mal. Vamos ver se a gente acerta o próximo aí. Não, pois é, Estados Unidos eu descartei e o resto da Europa, a Europa Ocidental eu descartei porque a estrada tava muito ruim. Estrada ruim, geralmente isso aqui são oliveiras, né?

Oliveiras. Um lugar que tem oliveiras, tem montanhas muito altas. Isso não é uma combinação comum não. Turquia. Tô pensando em Turquia aqui.

Pode ser Grécia também.

Pessoal dirige do lado certo.

Pô, não tem uma [ __ ] de uma coisa escrita, cara. Se tivesse coisa escrita aqui, dava para saber fácil se era Turquia ou se é Grécia. Bom, deixa eu chutar aqui antes de eu perder totalmente. Chile, Argentina, pode ser, pode ser Chile ou Argentina também, mas eu acho que não é, não. Era Itália, tá vendo? Tá, dá para ver

que era ali a região ali de eh Mediterrânea, coisa tal. Eh, é oliveira é muito típica daquela região. É, o sul da Itália é meio pobre também. Sul da Itália é meio pobrinho também. Calábria, não é isso?

Enfim. É, errei, mas não errei por muito. Só que de novo eu tô tô ferrado. Tô perdido nisso aqui. Já já tô fora nisso aqui.

O lugar era bonito. Porém, isso aqui parece Brasil, hein? Isso aqui parece Brasil. Pela cor da terra aqui. Terra vermelha.

Mas vamos ver.

Não é leste europeu. É, é sudeste asiático. Sudeste asiático.

Sudeste asiático. Com certeza.

Aqui, ó, as letrinha bolinha aqui. A letrinha de bolinha. Então agora vamos tentar achar qual é a bolinha que tem essas letrinhas aqui. Qual é o país que tem essas letrinhas de bolinha aqui? Pode ser Tailândia. Pode ser Tailândia.

Vou chutar Tailândia. Ou será que tá mais parecido com do Camboja? Não, não tá parecido com o do Camboja não. Tailândia tá parecido. Será que aqui do Myanmar? Não, não parece Myanmar também

não. Pode ser Índia também essa [ __ ] não. Índia não tá parecendo não. Tá vendo? Tem um P ao contrário com chapéu aqui. Que [ __ ] que tem esses P

contrário com chapéu aqui? Aqui, ó. Pode ser isso daqui. Tem P o contrário com chapéu? Não, não tem P o contrário com chapéu.

Era na Tailândia mesmo. É, só que era mais para cima aqui, ó. E a minha a minha comparação de letrinha de enroladinha deu certo. Ah, deu certo. Só que, né, era mais para cima ali na Tailândia. Enfim.

Ah, esse é tailandês. Pô, tu estudou tailandês, cara? Para que, bicho? Tu tava com ódio da vida, é isso? Não tinha o que fazer da vida e decidiu estudar tailandês. É isso. Índia tem o Não,

Índia tem o traço em cima na parte de cima da Índia. Toma cuidado com isso, que a Índia tem um monte de línguas, um monte de de formas de escrita. Eh, a parte sul é diferente da parte nórdica, é diferente do meio. Mumbai é uma coisa, Nova Déli outra. Não vai nesse papo que ah, a Índia é assim, não. A Índia é um

monte de coisa junto ali.

Trab JZ Gold. É, esse daqui é Dinamarca ou então é é Dinamarca ou é Suécia?

É, né, meu bicho? Acho que é agora é Dinamarca ou é Suécia esse troço?

Vou chutar aqui em Estola, hein? Noruega. Pode ser Noruega também. Pode ser Noruega também. É verdade.

Himerland Scott. É, tô achando mais que é que é que é Dinamarca, hein? Vou chutar aqui em Copenhagen, hein. Tô chutando Dinamarca aqui.

Era Dinamarca, tá vendo? Só que não era onde eu chutei, era mais para cima aqui. Mas Dinamarca mesmo. É.

Dinamarca mesmo. Vamos pro próximo, hein? Vamos pro último aí.

E onde é que nós estamos aqui? Lugar muito montanhoso. Delhotel Milan. Estamos na Itália.

Andorra, cara, tá de sacanagem. Será que é Andorra? Isso daqui pode ser Andorra. Já já cai umas duas vezes em Andorra por aqui.

É uma língua meio estranha. Vou chutar Andorra mesmo, cara. Vou chutar Andorra na cara de pau. Andorra lá velha. Paélia, pô. Paélia não é Itália. Aqui,

ó. Tem bandeiras aqui que eu não consigo reconhecer nenhuma dessas. Tem bandeira da da Espanha. Tinha ali. As outras eu não reconheci.

Andorra. É Andorra mesmo, bicho. Puts, grila, cara. Um painho pequenininho. Crédito. Andorra. Banco de Andorra.

[ __ ] Tá, tá fácil achar que é Andorra. Agora, onde é Andorra? Essa [ __ ] que é difícil. Ah, pera aí, pera aí. Tinha, tinha uma plaquinha aqui, mas dar tempo de Ah, não deu tempo de ver a plaquinha.

João Fonseca tá ganhando, pô. Que legal, cara. Que legal. Deixa eu ver como é que tá o jogo do João Fonseca.

João Fonseca.

Não tá dizendo aqui que

27 a 0. Vamos João Fonseca. Bom, vou continuar aqui o nosso jogo, tá galera? Bom, aqui quem ganhou foi o Aromba Peter, Demacd e Davi Alves. Parabéns ao pessoal que ganhou. Se

ganharam honestamente, né? Se ganharam honestamente e no final das contas e eh muita gente lula nesse jogo. O pessoal gosta de lular o jogo para caramba, né? Lular o jogo para caramba. Vamos lá.

Deixa eu remover aqui os jogadores inativos. A última rodada vai ser lugares famosos, como já é tradicional. Lugares famosos é mais facilzinho de jogar, um pouquinho mais fácil de jogar, tá? Ó, link paraa última a última parada, tá? João Fonseca.

Ah, é, tá em andamento, tá lá jogando contra o Serrud, que é o o finlandês, não é isso? O dinamarquês. Tá indo bem, tá indo bem. Bacana. Vasco tá perdendo. Deve tá mesmo. Vasco

só perde, cara. Ge.com.

Ah, Brasil contra não sei quem. Cadê o Vasco perdendo? Atlético Mineiro tá ganhando do Vasco. É, infelizmente. Infelizmente, faz parte, faz parte.

Deixa eu colocar o link aqui para quem quiser participar. É norueguês. Norueguês. É isso daí.

Ó, quem quiser jogar aí e ou ou clica no link ou usa o Qcode ou usa esse código aqui. Se você tiver o o programa instalado do do Geogester, é só usar o código aqui. Brasil e Porto Rico. Não, acho que é Panamá, não é isso? Que jogo que tem no Brasil aqui?

Panamá. Panamá. 18:30

aqui já. Vou botar o último link aqui e vou começar o último jogo. Esse jogo é o último, hein, galera. Depois vou parar que tem que fazer os vídeos ainda do dia ainda. Um monte, um monte de vídeo ainda para fazer.

Canarinho demoníaco.

Peter tá planejando ter um transplante de cabelo. Cara, para que bicho? Eu tô velho, cara. Tô aposentado. Quero, quero, quero continuar feio, cara. Que

aí ninguém me enche o saco. [ __ ] [ __ ] é essa de querer ficar bonitinho, [ __ ] Sai para lá. Superei essa fase mesmo. Eh, Peter, qual é o quais os times menores da cidade do Rio de Janeiro? Bom, tem o Flamengo, Bangu, o América, tem um monte de time pequeno no Rio.

Eh, vamos lá. Vou começar aqui, hein, galera. Vou começar porque ainda tem o jogo do Brasil também. O pessoal quer ver o jogo do Brasil. Então vamos começar a última partidinha aqui e aí, pronto, liberamos aqui da nossa live. Eu

posso fazer meus vídeos. Ah, onde será isso daqui? Aquele lugar que o Xandão não vai poder viajar mais. Olha só, Xandão não pode mais vir aqui. Eh, que lugar feliz e satisfeito. Que

lugar extremamente satisfatório. Orlando tá aqui. Agora eu sempre me perco nessa [ __ ] cara. Tem que vir nessa nessa estrada aqui. Aí é para cá, não é isso? Onde é

que é mesmo esse negócio? É aqui? Não, não é aqui. Onde é que é essa [ __ ] É algum lugar por aqui, cara. Eu sempre me perco nisso.

Eh, Orlando. Aí, pega a serviço expressa para cá. E aí, [ __ ] em algum lugar por aqui, cara. Mas aonde exatamente? Ah, é aqui, ó. É essa coisa aqui, ó. Eh,

mas é mais para cima aqui, não é? Não. Universal City Walk ou é para cá. Volcano Bay. Ilha da Aventura.

Cara, é alguma coisa por aqui. Eu sempre erro essa [ __ ] O lugar exato que é esse negócio.

Eu acho que é aqui. Não é isso não. Não é. Era mais para cá, ó. Era mais para cá. Eu tava muito para lá ainda. Aqui eu

sabia que era para cima de um laguinho. É, mas acabei errando. Beleza. 4900 pontos. Tá bom ainda. 4900 pontos tá

bom. Eu pelo menos posso chegar lá se eu quiser. E Chandão não pode. Pronto. Beleza. Lindo

de morrer. Hum hum. Isso aqui é aqui perto de casa, não é? Isso aqui não é. Eh, não, não é, não é Nova York não.

Não é Nova York não. Parece Nova York

ou é Nova York? Agora eu tô na dúvida. Isso aqui quinta Avenida não é, pô. É Nova York mesmo isso aqui, né?

Quinta Avenida com qual que é a outra aqui? A Broadway, não é isso? É Mariporã.

Acho que aqui perto da Time Square, né? Broadway com quinta avenida. Quinta Avenida. Sexta avenida. Sétima avenida.

Então é aqui, ó. Quinta avenida. Onde é que é exatamente esse troço? Ah, era mais embaixo aqui, ó. Aqui é na quinta avenida, mais embaixo.

Exatamente. Madison Square Park. Vivendo e aprendendo. Tô conhecendo Nova York ainda. Eh, é isso daí. Tá aqui. Chegamos aqui, ó.

4995. Tá, é pertinho do lado ali da Times Square. Não é na Times Square propriamente dito, mas é pertinho, né? Ah, isso aqui eu sei onde é que é esse monumento, cara. É em algum lugar por aqui, ó.

Ai, caramba. E agora é em Gana isso. Nigéria, Gana, Senegal. Onde é que é esta [ __ ] desse desse monumento, cara? [ __ ] bicho. Quando é que é esse

monumento mesmo?

Será que é Senegal, cara, essa [ __ ]

Eu não sei se é Senegal essa troço não, cara. Mas vou chutar Senegal aqui, cara, porque tem uma cidade chamada tambaconda. Tambaonda parece tão legal, cara. Em da carar. Acho que parece da Carmen.

Pode ser da Carmen. É

que é o monumento para Tem um nome essa [ __ ] é liberdade da África, não sei que lá um negócio assim. Primeiro que achar esse troço aqui vai ser complicado. Senegal,

ó. Era ali mesmo, mas era mais para cá, mais na pontinha mesmo. Aqui a parada eh, África, monumento do renascimento da África. É bacana, bonito monumento. Um dia eu vou conhecer ainda.

Bom, vamos pro próximo, pro próximo evento aqui, né? de três.

Ih, caraca,

isso aqui parece aqueles parques na Califórnia, cara. Isso aqui não parece Redwood, parece aqueles parques na Califórnia. Isso daqui, isso daqui é um outro lugar que eu quero. Eu faço questão de um dia conhecer. Não conheço ainda não. Nunca

tive na Califórnia ainda não. Mas um dia eu quero conhecer. Onde é que fica esses parques aqui? É, pode ser isso. Tá bom, tá bom o suficiente. Não vou conseguir achar nada

melhor mesmo.

Macho Picho não. Não é macho picho não. Não é macho picho não.

E osemite, acho que é é isso aí mesmo,

Flow. Cara, como é que funciona esse negócio? Cara, eu não sei o que que é esse negócio que que o YouTube inventou agora. O pessoal manda umas paradas aqui, mas eu eu não sei o que que como é que funciona isso. Se eu tenho que fazer alguma coisa.

Vista chinesa, Campos do Jordão. Pode ser, cara. Serra Nevada pode ser também, mas eu continuo chutando ali na Califórnia. Esse é o Acre. Acredita? Acredito em

você, meu amigo Gabriel. Acredito. Mas eu fiquei, eu preferi ficar aqui no, no parque Osemite mesmo. É isso aí mesmo. Tá aqui.

É a queda de Osemite. Yosemite false cachoeira e Osemite. É isso daí. Último round, hein, galera. Último round. Tá

acabando. Isso daqui é

tá parecendo índia essa [ __ ] Tá aparecendo Índia agora. Aonde na Índia?

Pô, não. Bonito o castelo, cara. Mais

ah

é, é um castelo na Índia. Eu vou chutar aqui em Nova Deli. Não sei onde é que é. Não é o Suto Manguinhos, não é isso? Ali na Avenida Brasil, não é isso? Pessoal

botando Vicente Carvalho aqui não é não é o é o Instituto Banguinhos, cara. Igualzinho, mesma coisa. É isso aí. A venida Brasil pode botar aí. Bangladesh, calia, bengalória. Pode ser bengalore mesmo.

Não, tá vendo aí? Era, era na Nova Del mesmo, 4900. Não fui mal não, pô. Não fui mal não. Deixa eu ver como é que eu fiquei. Fiquei em oitavo lugar. Não

tá ruim não, [ __ ] Para que? Fio Cruz. É exatamente manguinhos ali. Eu fiquei em oitavo lugar. Não tá ruim não, pô. Ainda mais que eu errei muito

no início ali. Parabéns aí ao Duda Diana 07, linda. Fim do mundo em cuecas e Paulo Oliveira. Alguma coisa. Obrigado aí o pessoal que participou da nossa live. Obrigado você que acompanhou o

nosso semana ao vivo aqui no canal Mundo e Revolução. Muito obrigado pela atenção de vocês. Vou voltar a fazer os vídeos aqui agora. Até a próxima. Lembrando que semana que vem não vai ter esse programa. Domingo que vem não vai ter

esse programa, mas no outro talvez tenha, tá? No outro é possível que tenha. Eh, de qualquer forma, mais uma vez, obrigado a todos aí. Até a próxima.