---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-27: AVIÃO de TREINAMENTO RUSSO L-39 cai e MATA TRIPULAÇÃO em KRASNODAR"
video_id: Vmkufj1r0DI
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vmkufj1r0DI
video_date: 2026-07-27T14:08:30+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2081611905815212458
  https://x.com/MarioNawfal/status/2081460024342417768
  https://x.com/NOELreports/status/2081675524934344898
  https://x.com/NOELreports/status/2081615093905719579
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2081584571330523176
  https://x.com/NOELreports/status/2081614075381821802
  https://x.com/NOELreports/status/2081364375080775782
  https://x.com/NOELreports/status/2081397501899235790
  https://x.com/NOELreports/status/2081702806335967682
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2081713693713158182
  https://x.com/volkova_ma57183/status/2080968761469710449
  https://x.com/NOELreports/status/2081722122045419582
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2081692743370264732
  https://x.com/NOELreports/status/2081670781726015543
  https://x.com/NOELreports/status/2081699868070805687
  https://deepstatemap.live/#7/47.6690866/31.9812012
  https://x.com/NOELreports/status/2081608528196710400
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2081391426387034290
  https://x.com/NOELreports/status/2081677598837359091
  https://x.com/JayinKyiv/status/2081478701833723910
  https://x.com/JayinKyiv/status/2081646084489728318
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-26-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2081698627634811373
  https://x.com/NOELreports/status/2081348781832917004
  https://x.com/WarMonitor3/status/2081411816702234995
  https://x.com/nexta_tv/status/2081707050824823146
  https://x.com/Mylovanov/status/2081428201843175858
  https://www.telegraph.co.uk/tv/2026/07/24/boris-johnson-into-ukraines-kill-zone-channel-5-review/
---
A Ucrânia fez um grande ataque contra o porto e depósitos de combustível aqui na região de Rostov. Tá um monte de coisa destruída aqui em Rostov. Táog também essa região aqui no sul da Rússia, tá? Eh, além disso, a gente teve mais uma série de de resultados de operações de dias anteriores, que a gente vai falar aqui, e, principalmente o temor que começa a circular lá em Moscou de que a falência da Wild Berries, lembra esses ataques que os ucranianos estão fazendo contra a Wild Berri é o Mercado Livre lá da Rússia, né, ou a Amazon, né? E esses ataques estão prejudicando muito a empresa. A empresa já estava altamente

endividada. O temor é que isso cause do sistema bancário russo. Se os bancos não tiverem o dinheiro da Wild Berries, meu amigo, os bancos quebram na Rússia, tá? Isso pode ter sido a estratégia da Ucrânia desde o início nessa história, né? E aqui na região de Crasnodá, os russos perderam um avião L39, que é um avião de treinamento para pilotos, tá?

Os pilotos que estavam no avião morreram também nesse nesse acidente. Aparentemente não foi ataque ucraniano, foi realmente um acidente, mas não deixa de ser positivo aí. Eh, menos um avião nas mãos dos russos, né? Teve também um ataque ucraniano em Quirilívica, que é uma cidadezinha que fica aqui, ó, em algum lugar por aqui, ó. Aqui, ó.

Quirilívica, essa região aqui, ó. Ela é uma estância, tá? É uma praia. Essa região toda aqui é muito turística, tá? O pessoal vai pra praia aqui nessa região, né? E atingiu uma um ressorte

que tinha ali e matou um general russo lá, um cara, um oficial importante da Rússia lá, ligado a comunicações e ondas de rádio, né? O pessoal russo tá reclamando que foi um ataque contra coisas civis e não sei que lá, mas a verdade é que os militares usam esses ressorts muito para colocar pessoas militares ali, tá? Eh, eram ressorts que eram usados na época que isso aqui era Ucrânia para eh lazer, mas depois os militares ocupam esse tipo de coisa. E o fato é que matou o cara mesmo aqui. Então, matou um militar russo. Ótima

notícia, né? Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 27 de de julho de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Estação Verão, hemorroida Cerebral e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eh, vocês podem ver, antes da gente entrar no assunto, tá? Só botar aqui que tem mais protestos pela volta do Fedorov, mas eu não vou nem mencionar esse assunto porque eu não acho que o Fedorov vai voltar pro Ministério da Defesa, como eu expliquei para vocês, depois de tantas mudanças, eh, seria difícil colocar ele de volta lá. E o

próprio Fedorov não quer, tá? O Fedor já tá fazendo essa movimentação, visando as eleições ucranianas e ser candidato a presidente. Então, o pessoal tá protestando, é direito deles protestarem. Exatamente. Mas eu nem vou mencionar esse assunto, mas só para vocês saberem, no final de semana teve também protestos pedindo a volta do Fedorov, eh, ao posto do ministro, Ministério da Defesa, né? Bom, ah, de

ontem para hoje, os russos lançaram 147 drones contra a Ucrânia, dos quais 123 foram interceptados durante a noite e 21 acabaram atingindo 10 locais diferentes, enquanto ainda teve destroços que causaram danos em outros sete locais, né? Então, um ataque eh padrão aí da Rússia contra a Ucrânia. Todos os dias tem isso, né? Aí uma coisa curiosa que o Mário Naufal, que é uma rusete desde o início dessa história, tá dizendo aqui, ó, isso é o dia 24 de julho, outro dia na Ucrânia. O Putin pode e deve parar a guerra imediatamente. Não sei que lá. E

aí eu tô achando estranha essa história, porque o Mário Naufal, a gente tá vendo essa esse movimento de um monte de de eh eh russetes saindo de lado, trocando de lado. Não é o caso dele, pelo menos não por enquanto, mas ele tá compartilhando coisa do Ministério de Defesa ucraniano. Isso aqui é do exército ucraniano, tá? São informações de ataques. Realmente a Rússia atacou a Ucrânia esses dias, ataca toda semana, né? Todo todo dia

ataca e eventualmente causa muita morte de civis, né? Eu fico me perguntando se ele vai mudar também. Eu não sei, tá? Porque ele tava num caminho, já tava elogiando o Irã e não sei que lá. Eu não sei se se foi uma se seria também mais um entrando nessa coisa. A impressão que

dá é que talvez o governo Trump tenha chamado esse pessoal na xincha. Ó, vocês estão ganhando dinheiro do Irã, da Rússia e coisa e tal. Não dá, não dá para ganhar mais dinheiro não, né? Enfim, é uma curiosidade isso daqui. Por enquanto ele tá pedindo pro Putin parar a guerra, mas não falou nada em termos de reconhecer que tá na posição errada desde o início dessa guerra, né?

Bom, eh, os principais ataques ucranianos de ontem para hoje foram em terminais de exportação ali em Rostov, tá? Rostov é essa região aqui da Rússia, relativamente perto da Ucrânia, uma cidade grande, portuária, tem vários portos, várias empresas aqui e eh foram atingidos aqui eh eh instalações de petróleo e, enfim, outras coisas aqui foram alvejadas ali também, né? Aqui mais ataques na infraestrutura portuária na região de Rostov. E teve aqui a informação de que teve uma um casal morto aqui, ó, em Rostovas pessoas, um casal eh foi morto, cinco pessoas foram feridas em vários graus e coisa e tal, o ataque foi reportado e aí bota um monte de lugares aqui de Rostov que foi atacado, né? E a queda do drone causou incêndio em outros locais na propriedade, não sei que lá. Ou seja,

esse foi o ataque, tá? E também teve em Taganrog. Você pode ver que Taganrog aqui do lado também teve um ataque. Taganrog é uma cidade muito industrial, tem muita coisa de aviação aqui, aeroportos e coisa e tal. E também foi alvo de ataque de ontem para hoje, mas a gente não sabe ainda o que que teria sido atingido aqui em Taganogue, tá?

Além disso, teve também dois prédios que foram atingidos em Belgorod. Então, Belgorod, essa outra cidade russa aqui, relativamente perto da fronteira, tá aqui Belgorod. Eh, segundo tão dizendo aqui, seria o prédio do Ministério do Interior e, eh, o prédio do FSB. O FSB é a Polícia Federal lá da Rússia, né? Então, os canais russos reportam eh falta de energia e explosões secundárias próximos aos locais. Ou seja, é possível

que tivesse também munição, tivesse mais alguma coisa associada ali. O fato é que um monte de coisa foi atingida ali em Belgoroide, né? Bom, o Estado Maior ucraniano conformou ataques em uma série de locais aqui na Crimeia temporariamente ocupada, um depósito de militar e um depósito de drones lá em eh eh em Rostov. Então, segundo eles estão dizendo, isso que foi atingido aqui também confirmou o o que atingiu a refinaria de Tilumen, mas isso foi anteontem, né? A gente já falou sobre isso alguns dias atrás, tá? Então, esses

foram os ataques aí de ontem para hoje. Por falar em Tuumen, isso aqui é a fila para abastecer o carro lá em Tumen, lá naquela região lá da Rússia. É impressionante porque é uma região grande produtora de petróleo, mas com a refinaria fora do ar continua não tendo gasolina do mesmo jeito. O pessoal tá desesperado aqui para conseguir gasolina ali em Tuumen, né? Bom, a outra notícia que a gente teve é que um avião de treinamento militar, o En 39, caiu ali na região de Crasnodar, tá? Segundo

bloggers militares russos, não houve detalhe sobre a causa da perda e nem se a a a equipe tá sobreviveu ou não. A gente vai vai saber que não não sobreviveu, tá? Tem sim. Depois saíram esse local, essa informação aqui, ó. Vocês conhecem o os bloggers russos aqui colocando o eh Voivod Broadcasts? É um

outro, esse aqui não é o Fighter Bomber, tá? Mas ele colocou aqui também o eh Eternal Fight Brothers, né? Ou seja, voo eterno para os irmãos, que geralmente é eh significa que a morte que que o pessoal morreu, né? Na região de Crasnodar, um L39 de treinamento, creschou durante uma manobra acrobática. Então estavam fazendo uma manobra acrobática com avião de treinamento e acabaram caindo e e aparentemente se falaram aqui, voo eterno, companheiros, é porque morreu a equipe toda que tava lá, né? Eh, ou

seja, é uma boa notícia, né? Não foi a Ucrânia que derrubou o avião, mas é uma boa notícia pra gente. E olha só, os ucranianos atacaram um ressorte em quirilívica, tá? No no dia 25, alguns dias atrás, tá? E eh segundo estão dizendo, os russos ficaram super chateados com isso. Não, que absurdo que

não sei que lá, que foi o primeiro crime de guerra cometido pelo novo comandante em chefe ucraniano, Drapate, disse o embaixador, não sei que lá do Ministério do Exterior. Os russos estão chateadíssimos com essa história. Por quê, né? Porque a verdade é a seguinte, realmente a Ucrânia tem todo um litoral aqui que é muito turístico, tá? O pessoal vai à praia aqui, sempre teve isso, né? E só que os russos quando

invadiram, evidentemente menos pessoas querem ir à praia em local invadido. Então esses ressorts que tinham, eram grandes ressortes, grandes hotéis de frente pro mar e coisa tal, eles ficaram meio que abandonados, ninguém usava aquilo. E aí os russos começaram a usar esses ressortes para colocar o pessoal russo, botar soldados, tropas oficiais e coisa e tal. E e aqui em Quirilívica é um desses casos, tá? Tinha um ressort aqui que tava sendo ocupado por militares russos. Ah, o Ucrânia atingiu

o ressorte, é lógico, é um alvo legítimo, né? Tá sendo ocupado. Ah, mas é uma instalação para lazer. É, era, era antes da guerra, agora é uma instalação militar, né? E aí tá aqui o pessoal chorando. Por que que estão chorando

tanto? Aí depois você descobre que é por isso daqui, ó. Mais detalhes emergiram do ataque no site recreacional na cidade temporariamente ocupada de Kirilívica, né? O oficial Micail Ivanov, chefe da do escritório de Zaporíia da do Centro de Comunicação de Radiofrequência da Rússia, dos militar e um um ex-militar russo foi eliminado, né? E também duas dois filhos dele também morreram no ataque. Não são fil não são crianças,

tá? São filhos adultos. Aqui tá escrito crianças no sentido de serem filhos dele, mas é eh são adultos, tá? E ambos foram mortos também nesse ataque, né? Aqui, ó, um ataque numa base militar russa. É uma base militar russa de novo.

Ah, mas era um negócio recreacional, era um ressorte antes. Era antes. Esses ressortes foram todos ocupados pelos russos. Eh, um ataque na base militar russa, na cidade temporariamente ocupada de Quirilívica, matou o chefe da frequência de rádio, não sei que lá, né? Ele era um oficial de alto rank da Ros Commandzor, que é responsável pela censura na internet, pelo bloqueio da mídia social. Ou seja, é capaz dos

russos até gostarem disso daqui, né? Porque matou um dos caras, um dos sensores deles lá. Roszor e esclareceu que Ivanov era um militar russo que serviu a Rússia por cerca de 20 anos e não sei que lá e eh ele arrastou os filhos dele para essa esse território ocupado e acabou falecendo por lá a a a tropa toda, né? Então, excelente notícia isso. Daí na linha de frente, uma série de operações. Aqui você vê os ucranianos

destruindo um lançador do S400 ali na região eh da Crimeia temporariamente ocupada. Tem outras operações aqui também, mais uma vez aqui destruindo. Esse aqui é um S300. na região de Constantinívica. São aqui imagens de ataques ucranianos aqui na linha de frente, né? Mas a

verdade é que de ontem para hoje não teve nenhuma mudança significativa aqui, mas tivemos a meta, batemos a meta e a meta já tá começando a subir já, ó, já homens eh baixas, né, no final das contas, entre mortos, feridos, graves e desaparecidos e coisa e tal. Eh, agora a nossa próxima meta é 1600, tá? Para dar 50.000 1000 russos de baixa por mês. Então a próxima meta é 16. Já batemos a

meta de de 40.000 por mês. Agora temos que bater a meta de 50.000 por mês. Então tá aqui por enquanto, tá indo bem.

Ainda não, tem que ser 1600 por dia, mas 1590 tá perto da meta. Estamos chegando lá, né? E mais um monte de coisa destruída aqui também de ontem para hoje, né? Olha só que coisa curiosa. A gente já falou para vocês que os russos adoram fazer infiltração para botar uma bandeirinha russa e dizer que tomaram a cidade, para poder botar um relatório pro chefe dizendo que tomaram a cidade, não sei que lá. E agora, finalmente, um

comandante russo descobriu uma nova maneira de fazer isso usando inteligência artificial. É verdade. É lógico. Se tu vai mandar um monte de gente para morrer só para dizer que tem uma bandeirinha lá na na cidadezinha plantada, então você pega pega o o o Grock, pega o o Opení lá, o chat EPT, o o Clude, pega uma dessas inteligências aí, pede para ele botar lá. Pô, muito fácil, né? Muito tranquilo. Agora, o

curioso dessa história é que mostra o problema que eu falo para vocês, né? Com relação à inteligência artificial. Todo mundo achava que o grande problema da inteligência artificial seria, não, porque as pessoas vão mentir, vão fazer mentiras muito elaboradas com inteligência artificial e coisa tal. Na verdade, o efeito é o contrário. As pessoas agora olham para uma foto que é diferente, é estranho. Ah, não, isso é

inteligência artificial, isso aí não aconteceu de verdade. Então, repara que ao invés disso daqui ser uma coisa, ah, vai ajudar a Rússia a dizer, não vai precisar mais matar soldados para plantar a a bandeirinha lá no lugar para dizer que conquistou, na verdade, o efeito vai ser o inverso. Ou seja, a partir daqui o pessoal vai ver aquela bandeirinha russa no meio da cidade lá, mesmo que tenha morrido 50 russos para conseguir botar aquela bandeirinha lá, uma coisa totalmente inútil que os russos russos fazem de vez em quando, né? Mesmo que tenha morrido 50 russos para botar a bandeirinha lá, o pessoal vai lá, inteligência artificial, tá na cara e não vão acreditar, né? Ou seja, você na verdade descredibiliza a foto ao invés de credibilizar a mentira, né?

Então é uma boa notícia o fato de que eles estão usando inteligência artificial para isso, porque inevitavelmente é o que ia acontecer, né? Continua o pessoal do do Irã criticando Zelensk, não sei que lá dizendo que o Ebraim Azizi, que é o chefe da segurança, do comitê de segurança nacional parlamentar lá na no Irã, ameaçou a Ucrânia, diz que o Irã não deixa débitos não pagos e não sei que lá e que vai responder atacando a Ucrânia, não sei que lá. O Zelenski respondeu dizendo que o Irã e a Coreia do Norte já atacaram a Ucrânia ao suprir a Rússia com milhares de drones charrid mísseis e não sei que lá, não sei que lá e que a Ucrânia vai agir de forma e a a a revidar esse tipo de ataque, né? Chamou muita atenção na Rússia uma entrevista desse oligarca aqui chamado Delipasca, que é ligado ao sistema financeiro lá da Rússia. Vocês sabem que o sistema financeiro da Rússia já está em maus lençóis há algum tempo, né? Porque um

monte de empresas quebrando. Lembra? O Putin botou a economia russa em economia de guerra. O que que économia de guerra? O governo manda a empresa produzir as coisas. Então você tem uma empresa, sei

lá, de geladeira. O governo vire para você falar: "Não, agora você vai produzir motor para tanque e não quero saber. Ah, mas eu tenho prejuízo produzindo motor para tanque, vai ter que produzir motor para tanque." E economia de guerra funciona, tá? Durante um tempo, realmente você consegue, né? a a usar a a

infraestrutura industrial para a produção de elementos para o seu exército, para suas forças armadas e aquilo funciona. Mas não funciona por muito tempo. Por quê? Porque as coisas começam a quebrar. O cara que era dono da empresa de geladeira, agora tem prejuízo fazendo motor lá para tanque e uma hora e ele ele tá sendo, ele não pode parar de produzir, né? A ordem do

putz, se ele parar de produzir, eles fuzilam o cara. Mas chega uma hora que o cara não tem mais dinheiro, não tem como pagar fornecedor, não tem como pagar os débitos no banco, não tem como pagar mais nada, aí ele quebra, né? E a gente tá chegando nessa situação na Rússia, um monte de indústrias estão quebrando na Rússia, não tem menos mercado para vender, foram obrigadas a produzir coisas contra a lógica de mercado para ajudar o esforço de guerra. E aí chega numa hora que o sistema financeiro russo tá com problemas. E aí esse cara aqui falou que a questão da Wild Berri é um ponto crítico, tá? Porque a Wild Berries

ela ela deve tantos bilhões que uma eventual falência dela destruiria o sistema bancário russo, tá? Então, eh, olha só, o cara, o pessoal chamou atenção isso aqui, né? Parece que a Oberes deve não sei quantos bilhões aqui, ó, 17.8 bilhões de dólares, de dólares já em débito, você não sei quantos trilhões de de rubros, né? E aí, ou seja, o pessoal tá se perguntando se esse ataque ucraniano a Wild Barries é, na verdade, um ataque ao sistema bancário russo, né? Eles sabem que a

Word Berries elas eh eh tem deve muito dinheiro pros bancos. É um uma das poucas áreas da economia russa que ainda funciona, ainda consegue pagar os juros da dívida, ainda consegue manter, né, rolar a dívida e coisa e tal, porque eh a tipicamente a economia de guerra foca principalmente em grandes indústrias. Então o pessoal que tá vendendo geringonça no Mercado Livre de lá, meio que não não faz diferença, mas no final das contas com esse negócio aqui, isso pode gerar um problema pro Banco Central Russo. Talvez esse ataque ucraniano tenha esse objetivo secundário aí e e é bastante crítico isso daí, né? O Instituto Prestudo da Guerra tá levantando o ponto aqui, ó, que a Marinha russa está formando regimentos de sistemas não tripulados, imitando a Ucrânia para atacar o Mar Negro e o Mar de Azov, né? De fato, teve um navio que

foi afundado, o navio comercial foi afundado perto de Odessa por um drone russo. Isso não é novidade, tá? Desde o início da guerra, a Rússia copia a Ucrânia nessas coisas todas com drones e coisa e tal, e estão tentando fazer esse tipo de coisa aqui agora. tão investindo mais nisso daqui, não tem problema nenhum não, porque no final das contas eles não têm a capacidade de investimento e a tecnologia que a Ucrânia tem acesso com apoio do Ocidente, né? Bom, uma boa notícia, né?

Ah, o Centro Médico Bnei Zion em Israel está começando a tratar ucranianos feridos severamente, principalmente com ferimentos nos olhos num projeto humanitário, tá? Então isso é uma coisa muito importante, é muito bacana ver essa parceria entre Israel e Ucrânia crescendo cada vez mais, né? Espero que isso agora, agora que o inimigo comum, que é o Irã, já tá mais do que claro nessa história, eu espero que essa parceria cresça cada vez mais, né? Bom, eh, oficiais americanos e ucranianos estão discutindo uma proposta para um cessar fogo aéreo que seria apresentado às autoridades russas como parte de um novo round de conversas de paz, segundo a Reuters. Eu não acredito que isso vá paraa frente, mas e por que que o Zelensk negocia essas coisas com o Trump? Porque ele ele tem que se mostrar

disposto a paz. Ele não pode virar e falar: "Não, isso não adianta negociar com Putin." Ele deve falar isso pro TP: "Não adianta negociar com Putin. Mas beleza, você quer negociar? Tá aqui, ó.

Tá aqui a proposta. Vai lá, vê se consegue, né? Enfim. E o Putin continua dizendo as besteiras dele. E você sabe que quanto mais o Putin fala besteiras, mais é sinal de que do desespero dele, né? Ele disse que o Ocidente da Ucrânia

pertence a Polônia, a Hungria e a Romênia. E essas terras vão eventualmente voltar para esses países, que aquilo ali teria sido um presente do Stalin para a Ucrânia, não sei que lá e coisa e tal. Uma lorota absurda, o que é mentira. Essas áreas são historicamente da Rutênia, que depois se tornou a a Ucrânia. Ou seja, eh, enfim, é uma besteira. É o Putin falando merda, né?

Normal, né? Igual o Lula falando merda, tudo normal. Absolutamente normal. Bom, o Zelenski chegou na Inglaterra, tá? Ele tá numa numa visita para o novo ministro, primeiro ministro da Inglaterra, o Andy Durhan. Lembra o que

Starmer saiu, né? E entrou o Andy Durhan, que também é da esquerda, mas é uma esquerda um pouco mais esclarecida, tá? Ele já tá falando em reativar a indústria de petróleo inglesa. E, bom, não sei qual é o posicionamento dele com relação à Ucrânia. Certamente é isso que o Zelensk foi lá para conversar com ele.

Espero que tenha, continuem as boas relações com a Inglaterra aí, com o novo primeiro-ministro, né? E por falar em primeiros ministros da Inglaterra, o Boris Johnson, cara, ele ficou 90 minutos dentro de uma zona de morte ucraniana para gravar um novo documentário. Ele ficou numa cidade que é atacada por drones russos. Aqui não tá muito claro aqui qual foi a cidade. Aqui não falo o nome da cidade, mas é próximo a rulia po, uma cidadezinha próximo a rulia pole ali em Zaporíia, que o Zelens que o que o Boris Johnson teve lá. E aí

é muito engraçado, né? Porque ele viajou totalmente escondido, né? O cabelo dele é muito característico, o cabelo do Boris Johnson, vocês sabem, um cabelo grandão, louro e coisa e tal, eh, todo esaçado. Então eles botaram uma touca para tampar ele. E o mais engraçado é que o nome de guerra dele era Ivette Cooper. E, ou seja, eles não falaram

que, ah, estamos aqui com o o, vamos levar um correspondente, o Boris Johnson, para visitar. Eles não falaram isso por risco de essa informação vazar pros russos e os ursos fazerem um ataque, né? Ou seja, ele tava lá na linha de frente, mas ninguém ninguém sabia o nome dele, ninguém falava o nome dele, coisa e tal, para não ficarem sabendo que era ele, né? Ele ficou ali algumas horas ali, enfim, e depois eh eh voltou, o filme passou na no canal 5 e em Into Ukraine Kill Zone. Bem interessante o filme. Eu recomendo aí lá

na quem puder assistir aí. Muito interessante o reportário. É é uma é reportagem, tá? Ele tá atuando como jornalista aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.