---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-02: UCRÂNIA atinge REFINARIAS de UKHTA e NOVOROSSISK e PROMETE AJUDA para OTAN"
video_id: JJ1NT_R5jLA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JJ1NT_R5jLA
video_date: 2026-03-02T21:23:08+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2028365966762004814
  https://x.com/NOELreports/status/2028381160900849739
  https://x.com/NOELreports/status/2028409833443979467 
  https://x.com/NOELreports/status/2028245761343865251
  https://x.com/NOELreports/status/2028217338063974723
  https://x.com/KyivPost/status/2028421727647080489
  https://x.com/NOELreports/status/2028215080719167508
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2028451617003987050 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2028444902694994241 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2028223396987666769
  https://x.com/JayinKyiv/status/2028153205910012258
  https://x.com/junker_ukr/status/2028438406590566584
  https://x.com/wartranslated/status/2028144319794688147 
  https://x.com/NOELreports/status/2028429992523158003
  https://x.com/NOELreports/status/2028399429464506799
  https://x.com/NOELreports/status/2028471562148487531
  https://deepstatemap.live/#7/47.7208492/31.5087891
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2028059355984150718
  https://x.com/NOELreports/status/2028525791709958473
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2028406418324308431
  https://x.com/dim0kq/status/2028474212340662783 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2028491751564984654
  https://x.com/Osinttechnical/status/2027415718837272688
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-1-2026/
  https://x.com/Lambert2191/status/2027918084778946870
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2028449201919607166
  https://x.com/astraiaintel/status/2028468608108560794
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2028186455722328523
  https://x.com/PM_ViktorOrban/status/2028422823681622144
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2028409355205214432
  https://x.com/rshereme/status/2028202702443094317
  https://x.com/kvistp/status/2028129536655626744
---
A Ucrânia fez um grande ataque aqui na região sul da Rússia, aqui no porto de Novo Rossissk mais uma vez, né? O que é muito curioso porque a gente tinha informação passada por jornais americanos que os Estados Unidos tinha proibido a Ucrânia de atacar o porto de Novo Rossiski porque atrapalhava eh situações aqui dos Estados Unidos aqui nesse terminal e coisa e tal. A Ucrânia foi lá e destruiu de novo o terminal, tá? E não foi só aqui, não, tá? também atingiu uma uma refinaria russa aqui, ó, bem aqui na eh é é bem longe aqui nesse lugar aqui, ó, em Urtka. Urcta. Eh, uma

outra refinaria muito grande aqui, aqui na República Comi, que é uma das regiões mais afastadas da Rússia, mas é onde tem uma grande parte da produção de petróleo atual da Rússia fica aqui. E a refinaria foi atingida pela primeira vez, uma refinaria muito longe aqui da Ucrânia e foi atingida de ontem para hoje, né? Na linha de frente, os ucranianos continuam avançando e agora os russos estão apavorados com o que eles chamam de drones silenciosos, drones que não fazem barulho. Isso realmente parando para pensar, é uma arma que pode ser muito pior do que um drone. É um drone que não faz barulho, né? Porque quem já brincou com o drone

sabe que é é muito legal a coisa, mas ele faz muito barulho, né? E aí você isso entrega a posição do drone, né? Os ucranianos desenvolveram um drone FPV extremamente silencioso. Não é 100% silencioso não, mas ele é muito baixinho o barulho dele e com isso tá dando um efeito muito bom na linha de frente para os ucranianos aqui também, né? Do ponto de vista diplomático, a gente costuma, continua falando sobre dois efeitos aí da do ataque americano contra o Irã. O

primeiro é que a Europa tá pedindo ajuda dos ucranianos para se proteger de drone Sharrid, né? Ninguém entende mais como derrubar drone de Shahrid do que os ucranianos. Tem um monte de gente especialista em derrubar drones ucranianos, derrubar drones russos, né? Drones shahrid na Ucrânia, né? E muitos desses especialistas vão ser mandados para tanto pro mundo árabe quanto pra Europa. Isso é uma uma vantagem muito

grande pra Ucrânia, né? E de outro ponto também a gente vê o desespero da esquerda com a o o desmoronamento do Irã, né? Realmente o que tá acontecendo aí é o fim de uma ordem mundial velha, a ordem mundial em que a Rússia, antiga União Soviética, né? A Rússia herdou os mecanismos de eh eh de eh sabotagem e propaganda da antiga União Soviética e ainda usava isso ao redor do mundo, né? O comunismo em si morreu como ideologia política, mas as estruturas criadas pela antiga União Soviética em vários países de infiltração, de propaganda, de sabotagem, continuavam funcionando e eram usadas pela Rússia. E isso está

agora indo embora graças à guerra na Ucrânia, porque a Rússia tá se destruindo na guerra da Ucrânia. Vamos falar sobre essas coisas aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 2 de março de 2026, são 3 horas da tarde aqui em Nova York, 10 da noite lá em Kivo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Estação Verão, Putin Sauna Gay e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, tivemos um ataque russo contra a Ucrânia, 90 94 drones russos lançados contra a Ucrânia, que são os mesmos drones sharides que foram lançados contra o Cipros, contra Emirados Árabes Unidos, contra eh o Qatar, contra o Bahrain, contra a Arábia Saudita, olha que coisa. E desses 94 drones que foram lançados contra a Ucrânia, 84 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. E veja, a Ucrânia já tá tão avançado em derrubar esses drones que eh raramente eles usam eh mísseis para isso, né? Eh, o pessoal lá

do do Oriente Médio tem usado mísseis para derrubar drones, o que é um absurdo. Um míssil custa milhões de dólares. Você vai derrubar um drone que custa 350.000, né? Esses míssis, esses drones aqui são caros, tá? Mas ainda

assim são muito mais baratos que o míssil. Então, do ponto de vista econômico, essa conta não fecha, né? A Ucrânia já usa outros drones interceptadores, outros mecanismos para eh eh desmontar esses drones eh eh iranianos, né, com muito mais capacidade, com muito mais eficácia, né? Certamente vai fazer muito sucesso essa essa venda de de armamento ucraniano para esses países, né? Bom, apesar de ter derrubado 90 84 eh drones, ou seja, mais de 90%, ainda teve 10 drones que atingiram quatro locais diferentes da Ucrânia. Teve inclusive um trem de

passageiros atingido por um drone, infelizmente, né? Bom, agora a Ucrânia atingiu uma refinaria em Urta, na Rússia, tá vendo? É 1700 km da linha de frente. Uma refinaria lá na região gelada da Sibéria, lá e Urta. É essa essa cidadezinha aqui, né, que fica na República com e essa região aqui é uma das grandes regiões e produtoras de aqui acho que não é Sibéria, não, acho que Sibéria a partir daqui, né? Eu não sei,

eu confesso que eu não entendo tanto de de geografia russa, mas de qualquer forma nessa região aqui eh eh é muito frio, já é no círculo ártico e é onde tá a boa parte da produção de petróleo atual da Rússia, né? A Rússia tinha muita produção de petróleo aqui nessa região aqui sul, né? Na região do Cáaso, né? Mas o petróleo aqui já foi exaurido. Você ainda tem alguns postos aqui, mas muito pouca coisa, já foi tudo exaurido aqui, né? Aí a Rússia começou a

descobrir petróleo agora nessa região para cá e mais aqui para cima, né? Isso inclusive é um problema pra Rússia porque a exploração de petróleo em áreas geladas é muito mais difícil, né? A Ucrânia atingiu essa refinaria aqui e parece que foi uma coisa bastante sensível aqui, ó. Tá o incêndio lá na refinaria, o lugar bem gelado mesmo. Tem aqui outras imagens aqui do que foi atingido aqui, ó. Segundo, estão dizendo

aqui, análises preliminares confirmam que a coluna AT1, que é a destilação principal da refinaria de Urta, foi e tá incendiada, pegou fogo, né? Isso daqui é uma é uma uma chaminé, tá? Isso aqui não é a coluna de destilação, não, mas eles usaram a chaminé que tá aqui, ó. Tá vendo a chaminé aqui, ó? Ah, não, minha cabeça tá na frente. Deixa eu mostrar

aqui para vocês. Aqui eles usaram essa chaminé aqui, branca e vermelha. E desse lado de cá, o prédio aqui, que é esse outro prédio que tá em amarelo aqui. E daí eles fizeram a conta de onde foi a explosão, né? Fizeram aqui, ó. Tá aqui,

ó, a chaminé aqui, a coisa aqui e tá pegando fogo nessa região aqui. Então você faz uma linha de visada aqui e chega a conclusão que tá exatamente na coluna de destilação aqui na refinaria. É a geolocalização que o pessoal faz aqui para identificar o alvo, né? Então, uma ótima notícia. coluna de destilação é uma coisa complexa de ser substituída, demora a ser substituída. Se consegue

ser substituída, então essa refinaria certamente vai ficar um tempo aí sem sem ser operada, né? Mas não foi só isso, não. A Ucrânia atacou também o porto de Novo Rossisque, tá? Novo Rossisque é esse porto aqui no sul da Rússia. Eh, essa região aqui é é um porto de águas quentes russos aqui que é muito usado pela frota russa do Mar Negro. A frota

russa do Mar Negro, depois que foi expulsa de Sevastopol pela Ucrânia, se refugiou nesse porto de Novo Rossisque, né? Mas também aqui é a parte, digamos, militar do porto e aqui é a parte econômica. Então tem aqui uma refinaria também, acho que é aqui, ó. Tem uma algum lugar aqui que tem uma refinaria aqui também ou é mais para cá, eu não sei exatamente onde é que é, não, mas tem uma refinaria aqui e e e é coisas de exportação de gás e não sei que lá. Tá vendo aqui, ó? Aqui, ó. Tá aqui, ó. É

aqui a refinaria, ó. tá aqui os os eh os vassos tanques aqui e eles usam isso aqui para exportar petróleo e coisa e tal, né? E o que chama atenção nesse caso, OK, a Ucrânia atingiu de novo essa refinaria. Não é a primeira vez que eles atacam, já atacaram várias vezes essa refinaria aqui em Novo Rossisque. Eh, mas o que chama atenção é que há pouco tempo atrás a os Estados Unidos tinha meio que, pelo menos saiu num jornal americano que os Estados Unidos tinham pedido pra Ucrânia não atingir Novo Rossisque, né, por conta de eh acordos comerciais, muito provavelmente por conta do Putin tá eh comendo o cu do Trump, né? Eh, eh, mas no final das

contas, aparentemente não teve nada. Ou se teve alguma coisa, o Zelensk tá cagando para o Trump completamente e atingiu aqui a refinaria de novo Rossisk. Isso é uma boa notícia. Tá aqui os drones usados aqui, ó. Dá para ver os drones ucranianos usados para atingir Novo Rossisque. Tá pegando fogo muito

sério lá no terminal de óleo de Novo Rossisque aqui, ó. Tá um incêndio ali de grandes proporções por lá. Olha o tamanho da explosão aqui, ó. Aqui, ó. ah, forças ucranianas explodiram, e navios, né, e e ativos militares em Novorossisque. Então, o ataque não foi

apenas sobre o a parte de petróleo, tá? Inclusive, isso tá de acordo com o que você vê aqui, ó. Você vê a parte de petróleo aqui sendo atacada, foi atacada aqui também, mas também foi atacada essa área aqui, que é uma área que é uma área mais militar, tá? É uma área que e é usada pelo exército russo mesmo, né? Então eles dizem aqui que atacaram navios de guerra russos, atacaram eh radares que tinham ali na região, um pantir psir é o sistema de defesa antiaéreo e seis de sete eh eh berços, né, de piers de exportação de de óleo ali no terminal de eh de Novo Rossisca.

Então, ótima notícia. Isso. Deve ser mais um BAC paraa exportação russa ali da região. Aqui, ó. Explosões atingiram no Novo Rossisque, botando fogo no terminal de óleo e mandando mais fumaça sobre a cidade. Estruturas do porto

estão pegando fogo. Eh, eh, canais de monitoramento russos confirmam que drones ucranianos ainda estão ativos na área. Isso aqui já tem algum tempo, então, provavelmente já acabou o ataque, mas ficou durante um bom tempo o ataque ucraniano ali no porto russo, né? Aqui tem mais algumas imagens aqui do que que foi atingido ali da da ferrovia, da rodovia, da da eh refinaria que tem ali, né, do porto. Enfim, tem mais alguns detalhes aqui de navios que teriam sido atingidos aqui nessa região. Eh, eh, mas

enfim, um grande ataque ucraniano aqui contra Novo Rossisque, né? Ótima notícia, né? Outra coisa curiosa é que tanto a Rússia quanto o Irã estavam tendo portos obliterados ontem à noite, né? de ontem para hoje teve vários portos iranianos que foram destruídos pelo Trump e pelo Netaniarro, né? Inclusive o Trump falou num pronunciamento que tinha fundado nove navios iranianos. A gente tem a

confirmação já de três afundados de fato, mas não quer dizer que ele tenha mentido. Pode ser que os outros navios tenham afundado em águas mais profundas e aí você não tem a confirmação visual do afundamento desses navios, né? Mas o fato é que tanto ucranianos quanto americanos e eh israelenses estão estavam trucidando aí essas capacidades do eixo do mal aí da Rússia, do Irã, né, do comunismo mundial, né? Aqui, ó, também tem eh outros ataques ucranianos em Tula, tá? A Ucrânia tá fazendo um grande ataque na região de Tula contra defesas antiaéreas. Então, olha só, Tula

é essa região aqui, né? Tula tá mais para cá, não tá nem aparecendo aqui no mapa aqui como marcado, mas é esse oblaste aqui, ó, esse estado, né? que fica justamente entre meio do caminho entre a Ucrânia e Moscou. Tá vendo aqui? Moscou fica aqui. Aqui é o estado de

Tula, esse, né? Fica aqui no meio do caminho, né? E curiosamente, eh, no dia 1/03, ou seja, de anteontem para ontem, eh, por volta das 2:30 da manhã, um ataque foi feito contra posições de um S400, que é um sistema de defesa antiaéreo russo, tá? Ali na região de Orizonog, vai agora na região de Tula. O ataque foi feito por drones ucranianos.

do resultado do impacto. O radar sofreu dano significativo, estão verificando a possibilidade de reparo e não sei que lá. Ou seja, o S400 que tinha ali foi destruído. Isso significa que estão preparando algum ataque maior aí, tá? Destruição de sistema de defesa antiaéreo é preparação para ataque. Bom,

ah, uma coisa positiva sobre a linha de frente aqui na Ucrânia é que a Ucrânia decidiu eh melhorar a infraestrutura de estradas nessa região aqui de eh eh do Dombais, né, de Donetsk, né? Então a imprensa tá escrevendo sobre como os ucrainos estão agora começando a reparar estradas em massa, melhorar asfalto, melhorar a infraestrutura, proteger as estradas e não sei que lá. Isso vai dar muita força para a defesa do Dombra. Isso é uma coisa muito importante. Ou seja, primeira coisa, isso descarta qualquer chance que haveria de um acordo de paz em que a Ucrânia entregaria o Dombás pra Rússia. Não vai haver. A

Ucrânia está, ao contrário, preparando posições defensivas mais fortes na região. E segundo, isso mostra que entrou dinheiro, tá? Entrou dinheiro na Ucrânia. O pessoal tá com grana para fazer coisa lá na Ucrânia. Isso é uma boa notícia, realmente não são coisas militares, eles estão melhorando estradas, infraestrutura, mas de certa forma ajuda os militares também esse tipo de coisa, né? Eh, uma outra coisa

que os russos estão reclamando muito na linha de frente é dos drones silenciosos ucranianos. Olha só o que tá dizendo aqui o World Translator. Traz pra gente uma mensagem de pessoas lá na Rússia, de soldados russos falando. Olha aqui, o inimigo, quer dizer, o inimigo são os ucranianos, né? Isso aqui é um blogger russo, né? Um russo falando. O inimigo

começou a usar pequenos drones FPV com eh 4 a 5 polegadas, né? Com chassi de 4 a 5 polegadas e eh hélice de borracha. Eu não sei se a hélice de borracha tem alguma coisa a ver, se alguma, se o cara não entende de engenharia também, porque em tese o barulho do drone é o corte do ar, né? A a hélice do drone ela gira a velocidades ultrassônicas, então ela gera ruído, né? Mas você consegue com termodinâmica diminuir esse ruído. Isso

é verdade. Então eu não sei bem se é por ser borracha. Pode ser que tenha algum outro truque no formato da hélice, alguma outra coisa que os ucranianos estão usando ali no formato desse drone que tá gerando drones silenciosos, né? Aqui, ó, eles são praticamente silenciosos. No momento que você ouve eles, já é tarde demais, eles já estão chegando pro ataque. Eles são

primariamente usados em táticas de emboscada. E tenha muito cuidado, tá? Isso aqui tá apavorando os russos, esses drones silenciosos ucranianos. Eh, ele ele tá achando que é porque tem a hélice de borracha. Eu, para mim não faz muito sentido isso, hélice de borracha causar menos ruído, né? Mas pode ser que tenha

alguma outra coisa, alguma outra coisa no desenho da hélice, se o material que é usado, não sei, alguma outro efeito pode ter conseguido. E o fato é esse, eles conseguiram um drone silencioso. Isso vai fazer uma diferença enorme, porque o pessoal percebe que tem drone perto deles exatamente pelo barulho do drone, né? Drone faz barulho para caramba e é um barulho bem característico, é bem fácil identificar barulho de drone, né? Então, eh, sem esse barulho, o pessoal vai morrer em mais números ainda, né? Já estão

morrendo em altos números, vão morrer ainda mais, né? Os ucranianos continuam avançando ali na região de Cupiansk, né? Destruíram um um obui D30 ali e mais uma metralhadora T12, eh, e um veículo armado tigre e vários veículos de de eh utilidades, né? Uma posição russa ali próximo de Kupiansk. Foram todos destruídos ali pelos ucranianos, né? mais avanço por

aqui também. Os ucranianos destruíram esse sistema de radar casta E2 ali na região de Zaporíia. Eh, muitos, muitos ataques contra sistema de radar russo que os ucranianos têm feito, tá? E finalmente o Sirski, eh, que é o comandante em chefe das forças ucranianas, disse que em fevereiro, depois de muito tempo, a Ucrânia avançou mais do que perderu o território pros russos, né? Então, a gente viu ao longo do ano passado inteiro, os ucranianos adotaram uma uma estratégia de não se preocupar com o território. Deixa os

russos avançarem, isso não é problema. Eles não conseguem manter esse território mesmo. Vão ter que devolver tudo no final das contas mesmo. Então, deixa os russos avançarem desde que você mate muitos russos. O objetivo é desgastar os russos, é atritar os russos, é matar muitos russos, não segurar território. E dessa forma,

lógico, quando você tem essa esse modo de ver a coisa, os ucrainianos começaram a ceder e ceder território ao longo de 2026, 2025 praticamente, 2024, 2025 praticamente eh os russos avançavam, às vezes avançavam mais, às vezes avançavam menos, mas sempre estavam avançando ali um pouquinho, né? No final das contas irrelevante, porque a gente já mostrou que no cômputo geral ali da área ocupada pelos russos, eles nunca conseguiram nem chegar a 20% do território ucraniano. Lembrando que em março de 2022 eles chegaram a ter 31% do território ucraniano, né? E acabaram abrindo mão de tudo, tendo que sair de tudo, né? Fugindo de tudo. E depois ainda perderam

mais a a região de Herson, a região de Harquive. Então, eh, os russos nunca conseguiram chegar nem perto de recuperar alguma coisa parecida com isso, mas vinham avançando. Pouquinha coisa, 0,01%, 0,02%, eles vinham avançando ali, né? E agora em fevereiro desse ano, tem uma mudança aí. Os ucrainanos avançaram mais do que os russos, né? Curioso. Na linha de frente

nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Tá tudo bem parado por lá, né? Agora, uma coisa que tá chamando atenção é os pedidos de ajuda pra Ucrânia, né? Lembra no início da guerra da Ucrânia que a Ucrânia pediu para OTAN fechar o espaço aéreo ucraniano? Não, por favor, OTAN, fecha o espaço aéreo ucraniano, não sei que lá. Agora tá o

OTAN pedindo ajuda do dos ucranianos para destruir os drones Shahrid, né? Um monte de drone Shahrid indo pro Chipre, pra Grécia, pra Turquia, para países do OTAN e e para aliados do Golfo Persa ali, né? Para pro Barém, pro Qatar, a Arábia Saudita e coisa e tal. E agora a Ucrânia tá sem não. Agora a gente a gente que manda nessa parada. Eu tô, eu

já tô falando isso para vocês há um tempo. Já faz um tempo que a OTAN precisa mais da Ucrânia do que a Ucrânia precisa da OTAN. A verdade é essa, né? E aqui, ó, o Zelenski se ofereceu para ajudar os Emirados Árabes Unidos, o Qatar e a Arábia Saudita, a combater os drones iranianos em troca da influência dele sobre a Rússia para chegar no cessar fogo, disse a Bloomberg, né? A verdade é que a Ucrânia tá cagando para cessar fogo, tá? Não se estão

preocupados com isso, mas é uma maneira de ajudar, de conquistar esse pessoal que tava na órbita russa, né? Os Emirados Árabes Unidos tem muitos eh muitas muitos negócios com a Rússia, né? É uma é uma maneira dos ucranianos se aproximarem desse pessoal agora que a Rússia tá perdendo apoio ali, porque a Rússia ficou do lado do Irã, né? E o Irã agora tá sendo mal visto por todos os países árabes ali por terem sido atacados pelo Irã, né? Aqui, ó. Eh,

existe a possibilidade de que a Rússia possa estar mandando drones sharid eh, fabricados na Rússia para o Irã, né? O Irã já tinha mostrado interesse em comprar as versões modificadas da Rússia do do Sharil, coisa e tal. E essa aqui é aquela fábrica lá em Alabuga que eles estavam contratando pessoas para trabalho escravo, né? Eu chamavam a gente aqui no Brasil para fazer trabalho escravo lá. É nessa fábrica aqui em Alabuga, lá na Rússia, né? E

e eles produzem bastante coisa, produzem cerca de 500 eh drones desse por mês e aí poderiam exportar isso pro Irã, né? Isso é uma preocupação que o Ocidente tem, mas eu não vejo muita muita preocupação porque a Rússia não consegue nem para dar conta para eles. Vai dar conta pro pro Irã. O Irã tá ferrado, meu amigo. A Rússia tá ferrada, né? Então,

mas isso aqui mostra uma coisa. Se o Trump tivesse entregue paraa Ucrânia os tomas rock para destruir essa fábrica, como como foi planejado no início do ano passado, meados do ano passado, né? Tava tudo planejado pro pro Trump enviar, tomar roques paraa Ucrânia, paraa Ucrânia atingir essa fábrica e acabar com isso. Agora seria uma preocupação a menos dos americanos, né? Pode ser que morram tropas americanas ali no Oriente Médio com drones fabricados na Rússia e usados pelo Irã. Tivesse o Trump

entregue os tomar roques pra Ucrânia, essa fábrica não existiria mais e teria acabado também com um trabalho escravo ali do pessoal, né? Bom, outra outra boa notícia é que o a Ucrânia fez uma um engenharia reversa do drone Sharri de Geran e descobriu um monte de componentes feitos no Texas, na Alemanha e na Suíça, né? Isso é uma coisa muito interessante porque e a Ucrânia sempre reclamou disso, né? Olha, estão usando componentes de vocês para fazer esses drones, tem que parar de vender para esse pessoal, né? E agora com a guerra do Irã, isso ganha um outro patamar. Eu

tenho certeza que os Estados Unidos vai estar muito mais empenhado em identificar essas fábricas que usam esses componentes aqui no Texas e vendem para pro Irã e eh e acabar com isso. Isso vai ajudar a Ucrânia, evidentemente, né? Mas é mais uma informação que é a Ucrânia que levantou isso daqui, tá? A Ucrânia que levantou isso daqui, ó. Turbo eh eh motor turbojato feito na na China. Tem a coisa

aqui na China, tem também eh bomba de combustível feito na Alemanha. Enfim, um monte de coisas aqui fabricadas em unidades na na Texas, na Alemanha, em outros lugares, né? O governo ucraniano, né, na forma do ministro da defesa, o Fedorov, ele adotou decisões para fortalecer as capacidades dos grupos de defesa antiaéreos criados em instalações, em eh empreendimentos, né, em indústrias, né, eh armas adicionais eh eh empresas serão capazes de temporariamente receber armas e meios de destruição para eh eh a partir dos das unidades eh militares ucranianas se não estiverem envolvidas em unidades de combate, né? decisão sobre o controle da força aérea e e pode também eh substituir munição, pode fornecer munição, ou seja, a ideia é proteger ainda mais a Ucrânia, particularmente as eh eh as fábricas, né, a o parque industrial ucraniano, né? E também os ucranianos revelaram o FP7, um novo míssil balístico produzido domesticamente na Ucrânia, tá? Veja, a

Ucrânia já tem produzindo mísseis de cruzeiro, né, como, por exemplo, flamingo. E agora é o primeiro míssil balístico produzido pela pela Ucrânia, né? Qual que é a diferença deles? O míssil de Cruzeiro é um míssil que voa igual um aviãozinho. Ele ele é lançado, ele voa igual um aviãozinho, chega no lugar, ele ele se joga no alvo e atinge o alvo. É eh ele gasta menos energia,

ele é mais simples de fazer, ele é mais fácil de pilotar e tudo mais, ele tem mais agilidade, mas ele tem um problema. Como ele voa relativamente baixo, ele pode ser interceptado em qualquer ponto deste caminho e se for interceptado, ele não atinge o alvo, evidentemente, né? O míssil balístico, ele sobe até a estratosfera, sai da atmosfera terrestre e quando ele chega no alvo, ele já cai em cima do alvo, quase que na vertical. E com isso é muito difícil você evitar esse míssil, né? Porque você pode destruir ele, mas como ele já tá na vertical e muitas vezes você destrói o míssil, ele continua na mesma trajetória e atinge do mesmo jeito, o mesmo lugar e você não consegue impedir isso, né?

Então é bom saber que a Ucrânia tá entrando nessa briga também do lado dos mísseis balísticos. É uma coisa muito positiva no final das contas, né? O Instituto Pressor da Guerra fala sobre e a Rússia que continua chateada com a morte do Ayatolá, que tá reclamando, tá dizendo: "Ai, mas o direito internacional e não sei que lá". Eu fiz um vídeo lá no no canal Ancapso falando sobre o Celson Amorim, como é que ele tá chateado com esse negócio, ai o direito internacional e coisa tal, e como é que isso mostra aquilo que eu falo para vocês. A a Rússia herdou da União Soviética toda a infraestrutura de propaganda, de espionagem, de subversão da era comunista. O comunismo morreu.

Ninguém mais leva a sério o comunismo como ideologia política, né? Mas essa estrutura que foi criada pelos comunistas lá ao longo da do tempo da Guerra Fria e coisa e tal, ela continua existindo e continuava sendo eficaz, né? E a Rússia herdou isso da União Soviética. E essa estrutura que está agora desaparecendo, né? Por que que os Estados Unidos conseguiu de repente resolver o problema da Venezuela? Tá

resolvendo o problema de Cuba, eh a bacharassad nas na na Síria e agora o o Irã, os atolá no Irã. Por que que os Estados Unidos estão conseguindo essas coisas todas? Porque esse sistema tá extremamente fragilizado agora, né? Eh, eh, tá fragilizado porque a Rússia tá se enterrando nessa guerra na Ucrânia. A Ucrânia destruiu a Rússia completamente e com isso a Rússia não consegue fazer mais nada, não tem mais eh força para manter sua sua essa rede que ela já teve no passado, né, no exterior. Ela contava

com essa rede com muita força e não teve, né? Na verdade, são dois efeitos. Um efeito é o efeito da Ucrânia mesmo. Outro efeito é o efeito da informação ampla, da informação descentralizada que tá matando esse tipo de de propaganda. É claro, é fácil ver como é que foi diferente a resposta dos europeus em 2014, antes de você ter a informação descentralizada e distribuída da internet, né? Praticamente ninguém ficou

do lado da Ucrânia, né? Os russos invadiram a Crimeéia, destruíram a Crimeéia, destruíram Domba e coisa tal, tomaram ali um Domba e ai que chato, né? coisa da vida e coisa e tal. Ninguém falou nada. Agora não foi assim. Agora a

Europa ficou massivamente contra a Rússia. Por que isso? A Rússia usou o esquema dela de propaganda naquela época em 2014 e funcionou. Ela ia usar de novo em 2022. Achava que ia funcionar de novo em 2022, mas aí não funcionou mais. A

informação descentralizada e distribuída matou essa capacidade de propaganda russa que era muito forte antigamente, né? Enfim, esse pessoal todo tá chorando. Eles estão chorando a morte do comunismo mundial. O comunismo, enquanto ideologia política, não existe mais, mas enquanto movimento organizado de estruturas sindicais e estruturas de subversão e propaganda, ainda existe. E tá morrendo agora. Que bom.

O, olha só o pessoal falando aqui, como sempre, um professor de direitos humanos, eu não sei que lá, ah, é muito, é um desapontamento você ver a Ucrânia que é vítima da agressão russa e eh agora ela apoia a agressão americana israelense contra o Irã. Meu amigo, o Irã tá do lado da Rússia, pô. É lógico que a Ucrânia fica do lado da dos Estados Unidos e do de Israel. O Irã tá ajudando a Rússia, pô. O Iran não é inocente. É a mesma coisa que o pessoal

fica falando que ah, é o mesmo caso da Ucrânia e do Irã. Não, não é, não é não. A, a Ucrânia é inocente. A Ucrânia é um país democrático, é um país que queria melhorar suas relações e que você tem uma liberdade muito grande. O Irã é outra coisa totalmente diferente. O Irã

tem uma cultura muito rica, é um país que eu tenho certeza, tem um futuro brilhante pela frente. Mas essa ditadura é uma um regime repressor terrível, não tem nenhuma comparação. Isso merece ser invadido, sim, né? Eh, olha só. Se a Rússia sair das negociações de pais, a Ucrânia vai buscar outras maneiras para forçar isso, a forçar o fim dessa guerra. E a Ucrânia não tá tão

preocupada com esse acordo de paz. Eu já falei para vocês. Isso sempre foi uma coisa que o o o Trump quer muito. O Trump quer insistir nesse negócio de acordo de paz. Eh, mas agora parece que não vai dar certo mesmo. Tá todo mundo

desistindo disso. A Ucrânia vai dar seu jeito de acabar com essa guerra, né? E uma outra declaração do Zelensk foi o seguinte. Eh, numa conversa com o Trump e o Zelenski disse: "Olha só, ou Ucrânia vai ter armas nucleares ou OTAN". Eh, no momento a gente prefere entrar pro OTAN.

Se não tiver OTAN, vai ter armas nucleares. E eu já falei para vocês, a minha visão é que os elens já têm armas nucleares, tá? A Ucrânia certamente tem capacidade de fazer armas nucleares. Ninguém tem dúvida disso, porque a Ucrânia era o grande parque industrial da antiga União Soviética, então capacidade de fazer armas nucleares eles têm. A questão toda é se já fizeram ou não fizeram ainda, mas que certamente tem capacidade, tem. E o que ele tá

deixando muito claro, olha só, ou vai ter OTAN ou vai ter arma nuclear, né? E e para falar esse tipo de coisa, arma nuclear é igual a processo na justiça. Você sabe, né? No momento que alguém fala em processo na justiça, você não não conversa mais com a pessoa. Você, ah, você vai me processar. Então,

beleza. Então, agora a gente conversa com o juiz. Agora acabou. Papo vai no momento que alguém fala assim: "Ah, vou te processar". Fala: "Então, beleza, então agora a gente fala, fala com o meu advogado aqui. Não, não discuto mais

contigo". Esse tipo de situação tem certos assuntos que você só fala quando você vai, você tem a capacidade de usar coisa, senão não é melhor não falar. Armas nucleares é uma dessas coisas. O Zelensk não é burro, ele tá falando esse tipo de coisa porque ele já tem. E essa é a ideia dele. Ele prefere ir para

entrar para OTAN. Beleza, entra para OTAN, tem a proteção da Rússia, coisa e tal. Agora, se não tiver OTAN, vai ter armas nucleares. O pessoal tá lembrando aqui alguns alguns analistas europeus que falaram que não, olha, eu detesto dizer isso, mas Kiv não vai durar até a primavera, né? Ai que não sei. O cara

falou isso em outubro de 2025, não, porque Kiv tá destruída, ai que a Rússia tá avançando, tá destruindo K, né? Pois é, já estamos chegando na primavera, já acabando o inverno aqui. Outro que tá chorando para caramba é o Orban, né? aqui e imagens de satélite mostram que não há obstáculos técnicos para reiniciar o o Drujba, né? O o pipeline que abastece a Hungria e a Eslováquia, né? É lógico que sim, o

Zelensk não quer ligar esse troço, então tem um obstáculo muito sério que é você é um idiota urban e eh e vai ficar chorando aqui, não vai fazer diferença nenhuma, que abril já tá chegando aí, vai perder a eleição e não vai mudar nada, né? Agora, na questão de energia, a Europa chegou a um momento de pânico que nem todos os Estados membros têm energia suficiente, reserva de energias suficientes para essa crise do Irã, né? Por exemplo, o Qatar, que é um o grande produtor de gás natural licofeito, que é justamente a Europa passou a comprar o gás licofeito do Qatar para [risadas] substituir o gás russo, né? E agora o Qatar fechou a produção porque foi atacado pelo Irã e coisa e tal. E o pessoal tá preocupado com isso daqui, né? Mas eh eles esquecem de dizer aqui

que apenas 12% das importações de petróleo europeias passam pelo estito de Ormus e e o Qatar provê só 6% das importações de gás da Europa. O Qatar é importante, já subiu o preço do gás na Europa, mas não é esse esse colapso que o pessoal tá falando, não. Isso aqui é tipicamente o Orban e o FICO querendo botar o terror na Europa com essa questão, né? A verdade é que os Estados Unidos produz muito mais gás que o Oriente Médio hoje em dia. Estados Unidos é o grande produtor de petróleo do mundo hoje em dia, né? E a beleza é

isso, né? Como eu tô falando aqui, a o eixo Moscou, Teran tá colapsando no nos na nossa frente. Quando Moscou perdeu a Venezuela, o pessoal já ficou apavorado, já ficou assustado, né? Que é uma perda de força muito, aliás, quando perdeu a Síria ano passado, né? Já ficou ficaram muito assustados. Nossa, a Síria, né,

que era uma um protetorado da Rússia, né, e caiu e não sei que lá. perdeu lagor no Carabá ali na Armênia, né? O pessoal ficou, mas eram coisas intermediárias, eram coisas assim mais afastadas. Agora perder o Irã é um baque muito grande pro eixo do mal, tá? O eixo aí do eh eh Irã, Rússia e Coreia do Norte e que talvez inclua a China. Eu

acho que a China não vai querer fazer parte disso, mas eh eh esse eixo sofreu um baque muito sério com a derrota do Irã, tá? Principalmente pela forma como foi. Mais uma vez os Estados Unidos e Israel foram lá, fizeram o que quiseram e o Irã não teve nada que possa fazer. A defesa antiaérea do Irã é patética, não faz nada. Israel, Estados Unidos vai todo dia lá e bombardeia um monte de coisa que eles quiserem bombardear, eles bombardeiam lá. Então a situação tá

realmente complicada por lá. O pessoal em Moscou tá sentido com isso. O Dugin, por exemplo, Alexander Dugin, que é o tal do filósofo do Putin, tá chorando para caramba que olha só, o cara não para de igual o Celson Mourinho aqui no Brasil também. Celso Morim, mas chora, mas chora, chora, chora. É um chororô aqui. Nossa senhora que eu vou

te falar uma coisa aqui, ó. Já tá falando aqui em Baal, que é o deus do mal, a religião e não sei que lá que ostein e [risadas] o Dug Pirocou, meu amigo. Esse pessoal não tá bem não, cara. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.