---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-05: UCRÂNIA limpa SISTEMAS de DEFESA ANTI-AÉREA na REGIÃO TEMPORARIAMENTE OCUPADA"
video_id: 96OX4-0zwM4
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=96OX4-0zwM4
video_date: 2026-03-05T19:27:31+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2029469804306837983
  https://x.com/raging545/status/2029476387019448371
  https://x.com/NOELreports/status/2029295279824879907
  https://x.com/NOELreports/status/2029490520628592840
  https://t.me/ukrainian_navy/19301
  https://x.com/oko_gora_tg/status/2029468082490511805 
  https://x.com/Alexandree1507/status/2029270481115726088
  https://x.com/NOELreports/status/2029465594056327566
  https://deepstatemap.live/#8/48.2740535/34.6069336
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2029527804946022842
  https://x.com/NOELreports/status/2029525221078675562
  https://x.com/NOELreports/status/2029603063871193289
  https://x.com/NOELreports/status/2029597524915359869
  https://x.com/Bricktop_NAFO/status/2028174418015289345
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-occupation-update-march-5-2026/
  https://x.com/RFERL/status/2029530945640907013
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2029472893847945671
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2029475506194612578
  https://x.com/NOELreports/status/2029501418738967012
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2029476569048133959
  https://x.com/KyivPost/status/2029574014239187078
  https://x.com/NOELreports/status/2029562731871825924
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2029611753898742262
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2029604744021372950
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2029616842940035389
  https://x.com/wilendhornets/status/2029543527533674600
  https://x.com/NOELreports/status/2029563190518943874
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/otan-descarta-uso-clausula-defesa-coletiva-contra-ira-que-nega-ter-atacado-turquia/
---
Os russos atacaram a Ucrânia com mais uma centena de drones, o que é normal para a Ucrânia, né? A maior parte foi derrubado. Exatamente essa experiência que o pessoal, os baíses do Golfo e os Estados Unidos estão precisando da Ucrânia agora. E certamente os elens que pelo preço correto vai oferecer para eles, né? Eu fiz até um vídeo lá no Ancapso hoje falando sobre isso, muito interessante. Mas e a Ucrânia também fez

ataques hoje. Fez ataques aqui em Stavropol e aqui em Saratov. além de derrubar um K52 aqui sobre o Mar Negro e também eh vários pontos aqui dentro da Crimeia temporariamente ocupada, atingidos também, né? Na linha de frente, os ucranianos continuam avançando aqui na região de Ruliapo e também aqui na região de Kamianski, tá? Eh, segundo estão dizendo, tá muito perto de formar aqueles aqueles caldeirões que estavam previstos por aqui, com vários avanços ucranianos aqui nessa cidade, né? A situação dos russos

tá ficando mais complicada agora até pela falta de comunicação. Repara que esse mapa aqui ele mostra os ataques russos, né? Mas ele não mostra os ataques ucranianos ou muito raramente ele mostra os ataques ucranianos porque é questão de opsec, né, de segurança operacional, de evitar que eh o o espalhar onde que a Ucrânia tá atacando aqui no mapa, né? Mas pode ter certeza aqui essa região tá cheia de bolinha azul na prática, né? Além disso, tivemos uma troca de prisioneiros de guerra. 200

prisioneiros de guerra ucranianos foram retornados paraa Ucrânia e a previsão de outros 500 amanhã. Tomara que aconteça mesmo. Tomara que seja seja feita essa troca de prisioneiros. Isso é uma coisa boa que veio das conversas de pais lá em Genebra. Por mais que não tenham chegado num acordo, eh, né, troca de prisioneiros é sempre algo positivo, né?

Continua a briga muito grande do Orban com o Zelensk, né? O Urban totalmente sem sentido, preocupado em perder a eleição na Hungria, tá querendo bloquear o acesso da Ucrânia, dinheiro paraa Ucrânia. O cara tá realmente querendo sentar no colinho do Putin com muita vontade. É impressionante. Não vai conseguir nada. Vai perder a eleição em

fevereiro, em, desculpa, em abril de qualquer forma, né? Mas tá fazendo um estrago danado aqui. E o que chama atenção é justamente o pedido americano, o Trump se humilhando e pedindo ao Zelensk ajuda com drones. Mas aí é engraçado que para compensar ele xingou o Zelensk 30 vezes hoje, né? Porque porque é o que eu falo para vocês, fundamentalmente o Trump ele tem e eh inveja do Zelensk, né? Então por isso

que ele acaba se sentindo tão ameaçado pelo Zelensk assim. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 5 de março de 2026, 1 hora da tarde aqui em Nova York, 8 da noite lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Onerd, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, os ucranianos de ontem para hoje foram alvo de 155 drones russos. dos quais 136 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Ou seja, você percebe aqui a alta eficiência da defesa antiaérea ucraniana. No total, ainda houve 18

alvos em oito oito locais diferentes da Ucrânia de ontem para hoje, né? Mas um mais um ataque que já essa altura já é maior do que os ataques que os iranianos conseguem fazer sobre os países do Báltico. E no entanto a Ucrânia resiste a isso diariamente, já meio que de forma rotineira, de forma usual, né, sem nenhum grande problema, né? Bom, os ucranianos, por sua vez, fizeram alguns ataques importantes aqui, fizeram um ataque muito grande aqui no sul da Rússia, tá? particularmente aqui em Stavropol e eh na verdade na cidade de Armavir, que é próximo de Stavropol, tá? Então é nessa cidade aqui, ó, aqui

embaixo. Stavopol tá aqui desse lado de cá. Armavir tá aqui nessa região aqui. É a região de Rostov, não é região de Crasnodar Cai. Região de Crasnodar Cry.

Armavir foi atingida pelos drones ucranianos. Aqui teve uma uma grande leva aqui em outros lugares também. E aqui as defesas antiaéreas russas contra os drones ucranianos. Mais um monte de imagem aqui. Não sabemos ainda exatamente o que que foi atingido nesse ataque, mas foi um ataque muito grande, né?

Também teve grandes ataques aqui em Saratov e na cidade vizinha de Engels. Acabou com muita explosão ali. Parece que tá sem luz a cidade, mas não sabemos ainda o que especificamente foi atingido, né? Dá para ver aqui, ó, que em algum momento aparece alguma luz aqui, as explosões e coisa tal, né? Foi atingida essa região também. Saratov é

mais para cá, é justamente essa região aqui. Saratov é o lado de cá do rio, Engels é o lado de cá do rio. Então, as duas ficaram sem luz eh com o ataque ucraniano de ontem para hoje, né? Além disso, os ucranianos atingiram vários depósitos de munição na região próxima da ali na Crimeia, temporariamente ocupada. Então, em vários lugares aí da Crimeia foram atingidos por ataques ucranianos de ontem para hoje, né? Teve

também um helicóptero russo que foi derrubado aqui, ó. Eh, os ucranianos fizeram ataques contra as plataformas ali na região do do Mar Negro e ainda derrubaram um helicóptero russo aqui nessa dire nessa direção. Um helicóptero R52, K52 foi derrubado aqui também, desculpa, K27. Um K27 foi derrubado também nessa região aqui. Eh, porque lembra, os drones ucranianos, eles têm capacidade de atirar contra helicóptero.

Os helicópteros russos são usados para destruir os drones ucranianos. Os drones ucranianos vão lá e derrubam os helicópteros russos ali na região, né? Bom, nos últimos dias, os ucranianos, nos últimos 90 dias, os ucranianos fizeram uma operação de limpa de radares e sistemas de defesa antiaéreo em toda a região aqui temporariamente ocupada da Ucrânia. também aqui na Crimeia, na no sul da Ucrânia e também aqui em Belgorod, né? Então dá para ver aqui que foram 39 sistemas de defesa antiaéreo, 15 radares, né? Então realmente é

impressionante esse mapa aqui com toda a destruição causada pelos ucranianos no sistema de defesa russo, né? É quase como se a Ucrânia tivesse se preparando para fazer alguma coisa, né? Agora os ucranianos têm avançado aqui na região de Caminhansk, né? Que a gente já falando sobre a linha de frente já. A a Ucrânia aumenta a pressão ali na linha de frente sobre a cidade de Stepnirsk.

Então, Stepnirsk é essa cidade aqui, ó, nesse ponto aqui da linha de frente, Stepnirsk é essa cidade aqui. Os russos, eles avançaram a partir daqui e estão indo em direção a Lukianivsk e os ucranianos estão entrando aqui por essa região e a ideia é justamente fechar aqui, retomar a parte norte de Caminãsk de forma que você separa isso daqui em vários bolsões aqui, né? Um bolão de tropas russas aqui, outros aqui, outros dois dá para fazer nessa região aqui. E a a ideia de você separar esses bolsões de tropas russas é para incentivar os russos a continuarem tentando salvar os coleguinhas e assim morrerem em grande número, né? É a estratégia ucraniana aqui. Nesse ponto você vê os ucranianos

forçando aqui em direção a stepnoirsk, né? Também aqui em rolia, os ucranianos entraram em Novogrorívica. Novo Agri Horívica aumentou aqui a zona cinza aqui na região de Rulia. Se a gente olhar aqui, Novograífica é essa cidade aqui, ó. Essa cidade aqui. Os

ucrainos entraram nessa cidade aqui. É o que eu tô falando para vocês. Esse mapa aqui é um mapa muito pessimista, né? Ele assume que tá muito pior a situação do que realmente tá na base, na linha de frente. Os ucrainanos estão avançando aqui, ó. Os russos chegaram até Verbov,

mas os ucrainos já retomaram Verbov, já retomaram Bezov, toda essa região aqui e já estão aqui em Novo Gridorívica, né? E lembrando que se eles avançarem mais por aqui nessa linha de cidades, eles isolam toda essa essa região russa que tem aqui, que certamente vai ficar com problemas bastante sérios para se manter aqui também, né? Fora isso, na linha de frente, nenhuma mudança significativa. Aqui a gente vê alguns pequenos avanços aqui e na região, mas nada significativo aqui, né? O Medinsk anunciou que a Rússia vai conduzir uma troca de prisioneiros de 500 a 600 prisioneiros de guerra nos dias 5 ou 6. Então, hoje, dia 5, foram

200. Então, tá aqui, ó, a Rússia, fontes russas falam sobre uma troca de prisioneiros de 200 prisioneiros com a Ucrânia. Então, seria hoje, tá? A gente tem essa informação aqui. Então, os soldados ucranianos chegando aqui, eles entram aqui por essa região aqui em BAR, tá? É aqui que tá acontecendo essa troca

de prisioneiros aqui. Embora a fronteira com Borus, em tese, não esteja havendo nenhuma operação militar por aqui, isso aqui ainda é tratado como uma linha de frente ativa, tá? Eu tive aqui quando eu tive na Ucrânia em 2023, eu tive aqui em Nova Rad e Radha, nessas cidadezinhas aqui, bem pertinho aqui, ó. Isso aqui já é depois das linhas defensivas ucranianas aqui na região. E tudo isso aqui é tratado como linha de frente, tá?

E mas então você tem aí ainda a M21 aberta ainda para essas trocas de prisioneiros aqui na região, mas é uma é uma segurança enorme que eles têm aqui, tá? Os ucranianos aqui é impressionante, né? Enfim, fizeram a troca de prisioneiros por ali, o pessoal voltando paraa Ucrânia, é sempre uma alegria muito grande. Eh, tá tá dizendo aqui que foram confirmados 200 prisioneiros de guerra retornados hoje e outra troca acontecerá amanhã. A gente imagina que vão fechar os 500 que foram combinados na no acordo de Genebra, né? Tomara que

sim. Excelente notícia isso, né? O pessoal tá colocando uma informação curiosa aqui, né? que tem aumentado a necessidade de rifles que não são automáticos, né, na linha de frente. Por que isso? Porque os ucranianos estão

usando rifles não automáticos para eh colocar munições não convencionais para derrubar drone. Qual que é o problema? O rifle automático, ele tem o objetivo de jogar o máximo de projéteis ao mesmo tempo, né? O máximo de disparo em sequência muito rápida, né? Isso é bom para uma série de situações, mas é muito difícil você derrubar um drone com mesmo com míssil automático, né? ele é muito

pequeno. Então, eh o que que os ucraanos têm feito? Eles têm feito primeiro, eh eh eh munições que expandem, né, que você tem uma área maior. Alguns chegam a ser ter uma rede que abre para capturar uma área grande para tentar pegar o drone, né? O drone é frágil. Qualquer coisa que

atingir o drone, o drone cai. O problema é que o drone é pequenininho, então é difícil você acertar ele com projétil. O que o pessoal tá percebendo é que ao invés de você usar eh rifles automáticos ou eh eh armas automáticas, é melhor você ter armas mais antigas com eh manuais, né, que você encaixa manualmente. Por quê? Porque elas têm uma liberdade maior pro tipo de munição que você usa. Aí você pode usar essas

munições que se abrem, que né, que atingem uma área maior, redes dentro da munição. Tem um monte de coisa que eles têm usado para esse tipo de e eh de atuação contra drones, né? Que coisa curiosa, né? Como é que essa guerra tá mostrando aí um monte de diferença. Uso de tanque é mínimo nessa guerra. O

pessoal parou de usar tanque porque é destruído pelos drones. Os tanqu não vai muito longe, né? Então, e agora o pessoal tá usando e mosquetão agora é mais útil do que rifle automático. Olha que coisa, né? Realmente muito curioso isso. Bom, ah, o Instituto Presudo da

Guerra fala aqui sobre algumas pontos centrais aqui. Ah, a Rússia está facilitando a entrada de jovens ucranianos dos territórios ocupados nas universidades na Rússia para tentar conquistar os ucranianos. Não vai conseguir, tá? Mas eh eh eles têm um esforço muito grande para tentar eh eh eh converter a juventude ucraniana. É o que eu falo para vocês, o a Ucrânia e a Rússia não tem como manter a ocupação da Ucrânia, porque o pessoal lá é ucraniano, quer voltar pra Ucrânia.

Ainda mais com a Ucrânia entrando pra Europa, vai ser impossível a Rússia manter isso, né? Então, a a DNR, que é a, entre aspas, república separatista de Donetsk, né, tá e operacionalizando uma série de coisas para consolidar o controle sobre a região de Donetsk. Mais uma vez, não vão conseguir, mas estão tentando fazer isso, né? também eles continuam trocando o pessoal das administrações regionais por oficiais russos que são leais aos regimes, né? É o regime russo, né? É a tentativa

patética deles de manter o controle sobre a população. Não vão conseguir. Também tem detido os tatars da Crimeia com eh acusações falsas de terrorismo e coisa e tal. Um absurdo, uma uma nojeira isso, mas não vai durar muito tempo. O Putin gravou um vídeo, né, para dizer que tava tudo tranquilo com a questão do Irã, para dizer que ah, a Rússia não está afetada por essa questão do Irã, tá todo mundo tranquilo. Mas aí e gravaram

com um, o pessoal tem essas técnicas, né, de ver os vasos de planta na no coisa do do Putin. E daí chegaram à conclusão de que o essa essa coisa foi gravada eh eh muito antes, né? Essa na verdade essa essa imagem que foi liberada no dia 2 e 3 de março foi gravado nos dias 9 a 17 de fevereiro, porque eh eles sabem disso pela posição das folhas da planta aqui que tá atrás do Putin, né? Ou seja, uma imagem antiga que o Putin tá usando para tentar dizer que tá tudo tranquilo com a invasão da do Irã, mas não tá não, né? O Putin tá preocupado, evidentemente, com isso, né?

Aqui, ó, os elens que complementa aqui, ó. A partir de hoje, a Rússia não está mais agindo como um aliado do Irã. Talvez eh seja e a mesma coisa que a gente viu com a Síria, né? O que aconteceu com a Síria vai acontecer com o Irã. Eu acredito que simplesmente a Rússia não tem capacidade de tentar ajudar o Irã. as forças estão ou

enterradas na Ucrânia ou então eh eh tentando lutar contra a Ucrânia e não conseguem fazer nada além disso. É o que eu vejo também a Rússia, por isso que a Rússia não conseguiu segurar a Venezuela, não conseguiu segurar Síria, não conseguiu segurar o Irã e não vai segurar a Cuba também, né? Eu estou confiante, porém eu eu acho, porém, que a Rússia está suprindo o regime do Irã com armas. Nós entendemos que eles podem ser tanto por meio de charrides para eh eh coisas eletrônicas pro charrid e acho que outros fragmentos também eh no Oriente Médio hoje estão sendo identificados com peças russas. Ou seja, a Rússia agora está suprindo o Irã com sharides, né? É, não deixa de ser

uma coisa muito curiosa, né? Lembra que havia toda uma negociação para pr pros Estados Unidos da Aremis Tom Rock paraa Ucrânia destruir as fábricas de alabuga, né? onde onde se produzem os charides. Mas aí o Trump falou que não, que não vamos ajudar Ucrânia, que não sei que lá, que eu amo Putin, quero chupar o pau do Putin e não sei o que lá. E aí não deu os mísseis tomar rocks pra Ucrânia, né? E daí agora os mísseis e os drones

fabricados lá na em Alabuga estão sendo usados para destruir e bases americanas no Oriente Médio, né? Aqui, ó. Ah, a próxima rodada de conversas trilaterais, Ucrânia, Estados Unidos e Rússia está planejada acontecer no dia 5 a 9 de março, dependendo dos desenvolvimentos que estão acontecendo agora na guerra, né? Dia 5 é hoje, né? Vamos ver se vai ter esse encontro, né? Tomara que a

gente consiga fazer alguma coisa. Eles estão falando aqui que a expectativa é nessa troca de prisioneiros. Aparentemente é uma coisa que tá acontecendo. Isso aqui já deu certo, né? Zelensk avisou que a saída da Ucrânia do Dombas salvaria de Putins entre 300.000

e 1 milhão de soldados. E a Ucrânia não faria isso. Por que que a Ucrânia abandonaria seu próprio território fortificado e daria essa vantagem pro Putin? Não há nenhum motivo para isso, né? Por alguma razão, algumas pessoas no mundo começaram a tomar as palavras do Putin pelo valor de face delas, né? Como

se o Putin não mentisse. O Putin sempre mente, nunca fala a verdade, né? eh, que a Ucrânia não está presente em Dombás, que a guerra, se se a Ucrânia não tivesse no Dombais, não teria guerra. Apesar de todo mundo saber que a Rússia, que foi quem iniciou essa agressão e tomou parte do Dombás da Ucrânia e temporariamente, né, certamente vai ser devolvido mais adiante. Eh, nós podemos negociar um fim para essa guerra com mediadores fortes, mas as condições precisam ser tais que não confiem apenas na palavra da Rússia. Nós precisamos

entender que a saída da Ucrânia do Dombás não daria garantia nenhuma que o Putin não continuaria essa guerra. Poderia dizer até o contrário, ou seja, daria mais vantagem pro Putin continuar essa guerra, né? Ele precisa tempo para se preparar para abastecer as brigadas dele. Então essa retirada do Dombai simplesmente não faz sentido, não vai acontecer. O Zelenski tava falando também que os países do Golfo gastaram 800 mísseis Patriot em apenas três dias de luta lá no Oriente Médio. Isso é mais do que a

Ucrânia teve durante toda a guerra da Ucrânia. A Ucrânia não chegou a receber dos Estados Unidos 800 mísseis Patreon e os caras lá em três dias gastaram tudo tentando derrubar drone. Ou seja, uma coisa inútil, né? E o Zelenski disse que e eh ele quer fazer uma troca, ele vai botar o expertise ucraniano para derrubar os drones com eh mísseis com drones interceptadores, né? Os drones ucranianos derrubam os mísseis iranianos e os drones e iranianos também. Em troca disso, o que sobrar de

PAC 3 lá na no Oriente Médio vai pra Ucrânia. Eu acho que é uma troca razoável. É uma troca razoável. A Ucrânia tem falta de de Patriot, né? Porque o idiota do Trump fica negando esse tipo de coisa, né? Enfim, aqui, ó,

nós recebemos uma requisição dos Estados Unidos para um apoio específico de proteção contra os charrides no Oriente Médio. Eu dei instruções para providenciar meios necessários para garantir a presença de especialistas ucranianos que podem garantir a segurança requerida. A Ucrânia quer ajudar os seus parceiros, que, por sua vez, devem ajudar a nossa segurança também e proteger a vida de todos nós. Glória a Ucrânia. É o que eu falei no meu vídeo mais cedo. Agora, quem tem as

cartas agora, né? Ocrânio é quem tem as cartas no final das contas. Aqui, ó, Zelensk. Aí, aí o Trump entrou numa defensiva agora violenta. O Trump tá todo chateado com o Zelensk agora. Ah, o

Zelensk tem que começar a fazer as coisas para para fazer o acordo acontecer. Eu acho que o Putin quer fazer um acordo. É inimaginável que o Zelensk seja o obstáculo. Você não tem as cartas, não tem menos cartas ainda agora. O o Trump sentiu, o Trump viu todo mundo aqui nos Estados Unidos fazendo a piadinha que agora o Zelens que tá com as cartas e o Trump que não tem cartas e coisa e tal. Aí o Trump

sentiu necessidade de falar uma besteira dessa. É lógico, né? Mais do que isso aqui, ó, eh eh aqui ó, o Trump perguntou se ele poderia ajudar a Ucrânia para se defender contra os drones iranianos. E o Trump foi perguntado se ele aceitaria a ajuda ucraniana para defender contra os drones, né? Ele falou que sim, aceito ajuda de qualquer país e não sei que lá, né? E eh, ou seja, na verdade, a gente

sabe que foram os Estados Unidos que pediram ajuda paraa Ucrânia, não foi, não é que ele aceita a ajuda da Ucrânia, ele a a os Estados Unidos pediram ajuda da Ucrânia, né? Outra coisa que o pessoal tá lembrando aqui, ó, é que a Fox News eh mostrou essas imagens aqui como se fossem um exército americano derrubando drones lá na lá na no Oriente Médio, né? Olha só a imagem aqui, ó, que passa aqui, ó. Olha só o o Estados Unidos como é derrubando vários drones aqui. Detalhe, adivinha onde é que é essa imagem? É

lógico que é da Ucrânia, pô. É evidente, são os ucranianos, porque você só consegue fazer esse tipo de coisa com imagem de drone, um drone atingindo outro drone. Lá no Oriente Médio, por enquanto, só tem mísseis, né? E míssil não gravo essas imagens, pelo menos não os que existem hoje, né? E aí aqui os ucranianos e eles pegaram a imagem dos ucranianos, inclusive, será que tem até coisa em Ucrânia? É o Wild Hornets aqui,

ó, é o nome da companhia que fez os drones aqui. Wild Hornets tá falando aqui, olha, obrigado por terem usado os nossos coisas. Só que vocês esqueceram de falar que isso aqui é na Ucrânia, tá? A gente tá ajudando a Ucrânia a derrubar drones, não tá no Oriente Médio, não. Isso não é coisa americana. Eu vou te

falar um negócio, cara. Bom, o Orban continua chateadíssimo com a situação aqui, ó. Eh, falou mais uma vez no Zelensk, ele não consegue parar de falar no Zelensk, não sei que lá. E o Zelenski disse que a a ajuda eh europeia paraa Ucrânia está sendo bloqueada por uma pessoa, pelo Orban e que a Ucrânia nomeou uma data para a solução dos problemas eh na do gasoluto de Drusba. Eh, mas as dúvidas ainda se isso vai satisfazer o Orban no final das contas, né? E o fato é o seguinte, né? O Orban é

um problema até março, até abril. Abril vai ser as eleições lá na Hungria, ele perde, né? Aqui, ó, a OTAN descartou o uso da cláusula de defesa no Oriente Médio. Eu acho isso positivo. Eu falei no vídeo do Irã hoje cedo, teve um míssil da do Irã que chegou na Turquia, foi derrubado sobre a Turquia, mas já teve míssil russo derrubado na Polônia.

Aliás, já teve míssil russo que caiu na Polônia e matou polonês, né? Já teve também isso na Romênia, né? Drones russos na Romênia. E em nenhum desses casos foi ativado o artigo 5º da OTAN. Seria muita sacanagem. Agora lá no

Oriente Médio, numa guerra que é a bem dizer foi iniciada pelos americanos, né? A gente sabe que o Irã é um país e ruim, é um país que oprime o povo e coisa e tal, mas de certa forma e a a parte militar da coisa foi iniciada pelos Estados Unidos. E aí agora os Estados Unidos querem usar a OTAN nesse negócio, né? Felizmente a OTAN descartou esse uso dessa cláusula da da do artigo 5º lá no Irã, pelo menos por enquanto. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.