---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-31: APAGÃO GERAL em TODA UCRÂNIA acontece após CESSAR FOGO em INSTALAÇÕES ELÉTRICAS"
video_id: hZpaZXatH4c
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hZpaZXatH4c
video_date: 2026-01-31T13:15:07+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2017484457888915625
  https://www.em.com.br/internacional/2026/01/7343980-zelensky-afirma-que-russia-interrompeu-as-trocas-de-prisioneiros.html
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2017532967770259679
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2017537740980502915
  https://x.com/kiraincongress/status/2017540134732775872
  https://x.com/reshetz/status/2017541292842959126
  https://x.com/NOELreports/status/2017211972425535925
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2017484685106929816
  https://x.com/NOELreports/status/2017532716724428810
  https://x.com/NOELreports/status/2017536475605172540
  https://x.com/NOELreports/status/2017485146820059216
  https://x.com/NOELreports/status/2017274225053344230
  https://deepstatemap.live/#8/47.6709362/37.1282959
  https://x.com/NOELreports/status/2017232892888309938
  https://x.com/astraiaintel/status/2017505635701493767
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-30-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2017538796011532764
  https://x.com/NOELreports/status/2017337574193565700
  https://x.com/NOELreports/status/2017315066505314464
  https://x.com/NOELreports/status/2017274775366729818
  https://x.com/NOELreports/status/2017174519014670832
  https://x.com/OlgaNYC1211/status/2017344443506983285
  https://x.com/SpencerHakimian/status/2017334650864083352
  https://x.com/wartranslated/status/2017515076983443834
  https://www.msn.com/es-mx/tecnolog%C3%ADa/exploraci%C3%B3n-espacial/ucrania-trabaja-con-spacex-para-impedir-que-rusia-utilice-starlink-para-guiar-drones/ar-AA1VgfoE
  https://x.com/FedorovMykhailo/status/2016864085455806742
  https://x.com/maria_drutska/status/2017275664546566155
  https://x.com/NatalkaKyiv/status/2017460584158040492
  https://slovoproslovo.info/en/massive-russian-attack-leaves-hundreds-of-thousands-in-kyiv-without-power-and-heat/
---
A Ucrânia está sem luz em todo o território. Um grande blackout aconteceu hoje com todo o sistema elétrico ucraniano colapsano. A previsão de retorno é a partir do final do dia. Então hoje o dia inteiro boa parte da Ucrânia está sem luz, inclusive aqui na Moldova também Xinal também está sem luz devido a isso. Grande dúvida é, olha que coisa curiosa, os russos pararam de atacar o sistema elétrico ucraniano e aí poucos dias depois o sistema colapsa inteiro. O que que pode ser isso? Alguma

sabotagem, algum problema ou houve algum ataque que a gente não tá sabendo, né? É muito estranha essa história. Segundo estão dizendo, por enquanto tá sendo tratado como um acidente e os ucranianos estão buscando a causa e resolver o problema para retornar a energia para a Ucrânia. Hoje tá um dia muito frio por lá, infelizmente, mais uma provação aí pro povo ucraniano, né? Na linha de frente, mais uma vez, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Teve

um ataque ucraniano contra uma usina e uma substação elétrica aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia, mas nenhum ataque na região da Rússia propriamente dita, né? Eh, do ponto de vista diplomático, a gente teve a prisão de um deputado russo que tava reclamando da guerra, tava falando que a guerra falhou, que não conseguimos, que porque tá na hora de parar essa guerra. Falou isso na na Duma, né, na Câmara dos Deputados lá da Rússia e evidentemente foi preso logo em seguida. Vamos falar sobre esses assuntos. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo em

Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 31 de janeiro de 2026, 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Estação Verão. Ninguém sugeriu nada não. E várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, eh eh de ontem para hoje, 85 drones russos contra a Ucrânia, 64 deles derrubados pela defesa antiaérea. Ainda teve impactos que aconteceram em 13 locais diferentes da Ucrânia, mas mais uma vez nenhum impacto na cidade de Kiv, nem infraestrutura elétrica ucraniana, tá? O Zelensk afirma que a Rússia interrompeu as trocas de prisioneiros, mas aqui ele fala também sobre a a trégua em relação à energia elétrica. Então, segundo ele

disse, houve justamente uma negociação em que os ucranianos param de atacar a energia elétrica russa e os russos param de atacar a energia elétrica ucraniana. O problema é que logo depois que se interrompeu essa coisa, caiu toda energia na Ucrânia. Então, há essa suspeita de que houve alguma sabotagem, coisa e tal. Aqui, ó, se a Rússia não atacar nossa infraestrutura energética, instalações de geração, outros ativos energéticos, nós não atacaremos os dele e, portanto, esse teria sido o compromisso dele, né? Mas a dúvida é que eh ainda teve um um míssil balístico e coisa e tal, ainda teve coisas atingidas ainda depois dessa trégua estabelecida, né? Isso é tradicional dos russos. Eh eh

bom, a o grande a grande dúvida é essa, né? Eh, não existe força agora em quase toda a Ucrânia. Ah, os eh falta de de luz de emergência foi implementada, né? E a os sistemas de emergência de luz foram implementados. Xinzinal e parte da Moldova também está com blackout devido ao problemas na na grade de potência ucraniana de algum de acordo com o ministro da energia. Ou seja, toda a

Ucrânia está sem luz neste momento. Você pode ver aqui no mapa também um monte de raiozinho aqui indicando falta de luz em toda a Ucrânia neste momento. Isso começou há poucas horas atrás e a previsão da usina da da do Ministério da Energia Ucraniano é que só será resolvido até o final desse dia, o que é uma coisa realmente complicada, né? Aqui, ó, de acordo com a nossa informação, um problema sério aconteceu no sistema de energia ucraniano. Kiv pode ficar sem eletricidade até o final desse dia e muitas áreas só serão capazes de reiniciar a energia amanhã. O

fato é que esse é um blackout real, tem um blackout na eh em eh eh em toda a Ucrânia, né? Então, muito curioso isso. No momento que a Rússia para de atacar o sistema elétrico ucraniano, ele cai todo, né? É lógico, a gente não pode descartar que tenha havido um acidente. Realmente as condições do inverno estão muito duras lá na Ucrânia, né? Muito frio, né? Tá

acontecendo uma tempestade muito grande. Na Rússia também tá com problema muito sério isso. Então, eh, pode ter sido isso, mas sobrecarga devido a esse problema e eh eles estão trabalhando para resolver isso daí, né? Mas vamos ver o que que acontece, né? Eh, então isso aconteceu. Nossa energia, nós

estamos de de e de energia estava se segurando por uma por um fio e agora acabou. Eh, Ucrânia está num blackout massivo, né? E hoje tá fazendo -11º em KIV com a sensação de -1º. Então, é muito frio, realmente, eh, numa numa temperatura bastante crítica por lá. E é lógico, ainda tem lugares ali no centro da cidade que são tranquilos, mas imagina o pessoal que tá no campo, né, o pessoal que mora mais afastado.

Realmente é é uma situação desesperadora isso daí. Espero que a coisa seja resolvida rapidamente, né? Bom, ã, os ucranianos fizeram um ataque, na verdade, isso aqui é a informação que a gente tem de um ataque que foi feito no dia 26 de janeiro, portanto, antes da eh do da trégua que foi combinada, né? Mas agora a gente tem a informação que os ucranianos destruíram um transformador de 200 MW MV amp eh na na subestação de Kirovska ali na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Então, a gente tem agora a imagem mostrando aqui que foi destruído o transformador. Esse ataque, porém, foi

feito no dia 26, portanto, antes dessa trégua. De lá para cá, a Rússia não atacou o sistema elétrico ucraniano, nem vice-versa, né? Apesar disso, estamos sem luz na Ucrânia. Bom, ah, aqui também tem um problema na Rússia, tá? Aqui o Igor Jkin tá trazendo que lá em Murmsk mais uma vez caíram as torres lá em Murmsk e Severomsk e outras regiões ali por próximo de Murmsk estão sem energia elétrica, né? Isso aconteceu alguns dias

atrás. Eh, Murmsk é essa região aqui no norte da Rússia, essa península aqui de Murmansk. E é uma região muito estratégica pra Rússia, porque aqui é que tá a boa parte do arsenal nuclear da Rússia, né? Seria o ponto de ataque. Aqui nesse mapa é difícil de ver, né?

Mas é aqui é o ponto mais próximo dos Estados Unidos, né? Porque lembra, isso aqui é um globo, né? Então daqui você vem para cá, você vai chegar aqui nos Estados Unidos. Então essa península de Murmãs, que aqui tem muitas armas nucleares, muito arsenal nuclear russo e e tá sem luz totalmente lá, né? Isso aconteceu alguns dias atrás devido justamente a nevasca, né? Existem e eh

torre de transmissão para trazer energia para cá e eh essa região ficou sem energia elétrica e agora que parece parece que novamente tem esse problema por lá também, né? Bom, na linha de frente, os ucranianos eh destruíram um TOR M1, sistema de defesa antiaéreo russo que estava ali na região de Lhansk, e também atingiram pontos de controle de drones russos ali, né? Armazéns de logística próximos de Vorscrezenca e concentrações de tropas russas em várias áreas foram os ataques ucranianos aqui. A gente tinha algumas imagens disso daqui, tá? Isso daqui é um drone destruindo um blindado russo aqui com uma carga explosiva, eh, detonando essa carga, detonando blindado russo aqui completamente, né? Aqui a gente tem

imagem de uma tentativa russa, uma coluna russa próxima de Rulia Pole, tentando avançar por ali, mas felizmente ela foi totalmente destruída e não sobrou nada e os russos não conseguiram avançar ali em Ruliapole, né? E tem também aqui uma imagem de que eh os russos estão dizendo que tomaram o vilarejo de Ternovate na região de Zaporíia, mas esse é falso, tá? Eh, o que teve foi um grupo de russos que fez uma infiltração lá, mostrou a bandeirinha, depois saiu correndo. Imediatamente eh os ucranianos retomaram a região. Em menos de uma hora, as forças ucranianas fizeram uma operação de limpeza. Parte do grupo inimigo foi

eliminado, enquanto o resto foi capturado usando aquele, ah, é, é o caso do robô terrestre, tá? E eh isso é que o pessoal diz. Então essa esse vilarejo continua em controle ucraniano. Então o que eles estão falando é isso daqui, ó. Aqui essa região aqui, ó. O aqui, ó. Os

russos disseram que tomaram a cidade. Isso aqui é falso, tá? Isso aqui também. Toda essa região aqui não não tem esse esse e eh saliente aqui, né? A luta tá acontecendo ainda no Rio aqui. Mas o que

tá acontecendo é justamente uma infiltração. Eles vieram aqui, botaram uma bandeirinha. Isso é típico de operação russa. Aqui é o caso do robô que rendeu dois soldados russos aqui. A gente falou sobre isso alguns dias atrás, né? Bom,

então mais uma vez aqui na linha de frente, nenhuma mudança por aqui. Você pode ver que nem teve aqui a coisa do dia 31 aqui, porque realmente não mudou nada de ontem para hoje. Eh, eh, continua a linha de frente muito estática devido ao frio intenso e as dificuldades logísticas dos russos por aqui, né? Bom, informação preocupante que saiu é que a Rússia está tentando tomar o controle da Bahia de Zatoca para criar uma ameaça para a Moldova e tentar apoiar as forças na transnístria disse o chefe da reserva ucraniana, né, do Conselho de Reserva ucranianos, né, ele estressou que isso é uma verificação, é uma uma afirmativa pessoal dele, mas ele avisa que Moscou pode eh não abandonou esses planos em direção a Odessa ou Micolai, né? Então, só explicando o que que ele tá querendo dizer, né? Eh, aqui, ó, essa região aqui

toda é Odessa, tá? Tudo pertence à Ucrânia. Aqui essa região aqui, ó, é a Transnístria, é uma, entre aspas, região separatista da Moldova. Esse aqui pertence à Moldova, não à Ucrânia, mas tá nessa situação aqui desde 1994, alguma coisa assim. Há muito tempo que tá aqui essa, entre aspas, região separatista. Aliás, essa foi a primeira

vez que os russos usaram essa estratégia de criar uma região separatista, né? Na verdade são soldados russos que vão lá, fingem que aquela região quer um separatismo e coisa e tal, e criam essa república separatista de não sei que lá. Foi o primeiro instância foi aqui na Moldova, né? Depois eles fizeram isso na Geórgia, aqui na Geórgia, depois fizeram na própria Ucrânia com a Crimeia e o Dombais. Enfim, então ah, o que que acontece agora nesse momento? Essa

região da transnistia tá isolada, tá? Ela tá tá acabando porque economicamente ela tá totalmente destruída e como os russos não tm como chegar aqui, não podem chegar nem pela Ucrânia, nem pela Moldova, então eh as forças que estão aqui estão acam que estão se desfazendo sem sem capacidade, né? Então um risco que existe, isso no início da guerra era um risco real, era os russos tomarem essa essa Bahia aqui, essa região aqui da Ucrânia e e tentarem a partir daqui chegar na Moldova, né? Porque eles não conseguem chegar com avião, mas poderiam chegar com navios aqui se tomassem essa área aqui e daí eh mandariam reforços para cá, fariam rotação de tropa, esse tipo de coisa para ajudar as tropas russas que estão nessa região aqui. Mas eh eu eu não acredito que os russos tenham capacidade de fazer isso, tá? No

início da guerra, talvez eles tivessem essa capacidade, eles tivessem essa pretensão. Hoje em dia, eu não acredito que eles tenham mais capacidade de fazer isso, né? Mas enfim, é é a a o risco que ele tá correndo isso daqui, né? Agora a gente teve uma boa notícia que o general SSK anunciou que acabou a falta de pessoal no no exército ucraniano. Não há mais falta de pessoal no exército ucraniano. Isso é uma boa notícia

realmente, né? Já há algum tempo que os ucranianos estavam com problema para conseguir colocar pessoal aí nas nas diversas frentes ali eh dessa guerra. Parece que não temos mais esse problema. Agora dá para fazer brincadeira. A medida que o exército russo começa a ficar em situação mais complicada, começa a desgastar e morrer muita gente.

Se os ucranianos estão com a capacidade plena, a coisa pode andar mais rapidamente aqui, né? Bom, o Instituto Pressudo da Guerra fala que o Kremlin eh discorda dos Estados Unidos na questão do controle territorial de Donetes, que ser a única questão não resolvida. Então ele tava falando aqui sobre aquele latido do Lavrov, né? o Lavrov ontem tava latino, a gente falou sobre isso, que ai que tem a questão das minorias e do fim do nazismo e não sei que lá, não sei que lá. Eh, mas é, é, a questão toda é justamente territorial mesmo. Lavrovia é

só um idiota, né? Agora, ah, olha só, a Ucrânia recebeu equipamentos de energia com capacidade total comparável a uma usina nuclear. Segundo o primeiro-ministro, o vice-preiro-ministro Olexi Culeba, então os parceiros internacionais entregaram mais de 700 unidades de de energia de vários tipos com uma capacidade combinada de cerca de 1 GW, o que é bastante coisa, tá? 1 GW é muita, muita coisa mesmo. E Culeba diz que isso é equivale a a resultado de uma unidade de usina nuclear ucraniana, né? Então isso

é uma coisa positiva. A questão toda, é lógico, ainda vai levar alguns dias para fazer a instalação desse equipamento. O que traz uma outra dúvida. Será que é por causa da instalação desse equipamento que tá sem energia elétrica? Não, não faz sentido. Eles conseguiriam

instalar isso sem interromper a energia elétrica. Realmente foi outra coisa que tá acontecendo aqui, mas a perspectiva é boa. Ou seja, a gente imagina que isso deve e eh melhorar a questão elétrica daqui paraa frente lá na Ucrânia, né? Uma notícia que poderia ser boa, mas até aqui não dá para saber. Eh, e a Inglaterra prometeu que vai tomar ações decisivas contra tanqueiros eh sancionados russos, né, os petroleiros russos que estão passando pelo canal inglês. É o canal entre a França e a

Inglaterra. Eh, nesse momento, por exemplo, tem vários aqui, ó. Esse pelo menos oito petrolheiros sancionados estão nesse momento fazendo trânsito pelo canal do o canal inglês aqui. A Inglaterra falou que vai fazer, mas até aqui não fez nada. Então, isso que eu digo para vocês, poderia ser uma boa notícia, porque tem mais petroleiros passando por aqui, tá? você passar pelo

canal inglês é muito importante porque a a alternativa é dar a volta pela Inglaterra, é bem mais complicado, né? Se você pegar o mapa aqui da Europa, os petroleiros russos tipicamente saem aqui de São Petersburgo, eles passam aqui pelo Mar Báltico, passam aqui pela Dinamarca e aí eles passam aqui pelo canal da Inglaterra para descer aqui. Tipicamente eles vão para países da África e outros lugares, né? Então aqui é o caminho melhor. Eles podem, é lógico, fazer esse contorno aqui por cima, mas repara como é que acrescenta uma distância considerável, né? Então

seria muito bom. Tomara que a Inglaterra faça isso, mas não fez ainda, tá? Ela disse que vai fazer. Bom, o Zelenski disse que não houve praticamente nenhum ataque russo na sistema nas instalações de energia ucranianas de de ontem para hoje, com exceção de um único ataque numa infraestrutura de gás na região de Donetsk. Ele dise que a Rússia está fazendo agora ataques na na em logística e eh questões de ferrovias, né, em junções ferroviárias. Então, eh isso, ou

seja, a Ucrânia tá dizendo que tá realmente tá funcionando isso daí. Mas de uma vez, mas mais uma vez alguma coisa muito estranha aconteceu hoje, que tá tudo sem luz lá na Ucrânia, né? Bom, o Zelenski também teve um uma reunião chave para acelerar a o o desenvolvimento de sistema de defesa antiaéreo antidrone dentro das Forças Armadas, da Força Aérea Ucraniana, né? Então, a quem é responsável pela pelas defesa antiaérea é a força a força aérea ucraniana, né? E aí eles estão querendo incluir agora unidades de drones rápidos para interceptar e destruir outros drones. Então, eh, é uma boa notícia

isso daqui, né? Bom, ah, hoje foi a estreia do filme da Melânia, né? A Melânia Trump, parece que lançaram um filme dela lá nos Estados Unidos. Eu eu não sei, cara. Esse pessoal político fazendo filme para eh para quê? Ninguém

quer ver saber de vida de político. Acho uma besteira, né? Disz que foi o cara da JBS que financiou o vídeo da Melânia, né? O o Wesley Batista que bancou esse esse vídeo, esse filme para agradar o Trump, né? Aparentemente esse tipo de coisa agrada ditadores e pessoas influentes e coisa e tal, mas a verdade é que ninguém vai ver essa porcaria, né?

De qualquer forma, ela deu uma entrevista falando sobre isso e nessa entrevista ela falou sobre o esforço que ela tá fazendo para reunir as crianças ucranianas. Isso é uma coisa positiva. Isso. E que bom que a Melia tá fazendo alguma coisa nesse sentido. Eh, vale a pena. Ela é uma aliada da Ucrânia, sem

dúvida alguma. Por mais que eu acho que é uma besteira esse negócio de filme dela, né? Enfim. Outra coisa que aconteceu de ontem para hoje foram os eh mais uma conjunto de documentos do que foram liberados, inclusive muita coisa falando do olha só do Elon Musk, tá? Tem do Trump também, um monte de coisa do Trump, né? Eu fiz um vídeo sobre isso lá

no canal Ancapso, tá? Então eu não vou falar muito sobre isso aqui, mas eh aqui tem, por exemplo, um momento em que o Jeffre Epstein pediu ajuda do FSB, porque parece que uma garota russa tava fazendo tentativa de chantagem com executivos americanos. uma garota russa, provavelmente uma prostituta, né, uma garota de programa, eh filmou um monte de homens de negócio, americanos, né, fazendo sexo e tava querendo estorquir eles. E aí ele pediu ajuda do FSB aqui, eh, para resolver este problema, né? A gente não sabe o que que pode ter acontecido aqui. Deu o nome da moça,

falou que ela tava no Force Seasons aqui lá em Nova York. E aí o que que aconteceu depois disso a gente não sabe. Também tem a questão do Elon Musk, né? Olha que coisa. O Elomsk tinha dito que o Trump tava na lista do Epstein, mas o Elomsk tava na lista do Epstein também.

Parece que até que o Elusk não pega muita coisa para ele, tá? Porque o que parece é que ele queria ir na ilha. Ele tava doido para ir na ilha fazer uma festa, não sei que lá, não sei que lá. Mas o o Jeffreystein preferiu não chamar o El Musk porque acho que o irmão do El Musk foi e causou confusão e não sei que lá. Então acabou que o Elon Musk nunca foi na ilha. Deixa ser uma coisa

positiva pro El Musk no final das contas, né? Mas pelos e-mails ele tava empolgadão na época para ele conhecer a ilha do Jeffrey Epstein, né? Que coisa. E bom, eh, outro ponto que de certa forma afeta a Ucrânia é que as Nações Unidas estão próximo do colapso financeiro, uma vez que os Estados Unidos parou de pagar a contribuição com o Trump, né? Então, o Guterrez está avisando que a ONU deve fechar as portas em julho. Pô, fecha

antes, Guterrez, não serve para nenhuma mais a ONU. Fecha essa coisa, vende os prédios, vende os tijolo, demole tudo e vende os tijolos, que eu acho que é mais útil do que a ONU. Serve para nada. No momento que a ONU deixou a Rússia invadir a Ucrânia sem fazer nada, estampou na ONU que não serve para porcaria nenhuma, vende essa coisa. Eh, bom, outra coisa interessante, a Ucrânia tá trabalhando com a SpaceX para impedir que a Rússia use a Starlink para guiar drones, né? A gente falou alguns dias

atrás que alguns drones russos agora usam Starlink para contornar os sistemas de embaralhamento eletrônico ucraniano. E parece que o o ministro da defesa ucraniano, né, o Fedorov, que é o era um cara de tecnologia, é um cara de tecnologia ainda, né, tá conversando com o pessoal da da SpaceX para isso. Aqui ele mandou um aviso aqui, ó. Eu sou grato à presidente da SpaceX, a Gine Chotuell, e também pessoalmente ao Elon Musk pela sua pronta resposta. imediatamente começar a trabalhar em uma solução do problema. E o Elon Musk falou

aqui por nada, né? Vamos trabalhar nisso daí. A a decisão do Elon Musk de urgentemente ativar a Starlink e mandar a primeira o primeiro conjunto de terminais paraa Ucrânia eh no início da da escala em eh invasão em larga escala da Ucrânia foi crítico pra resiliência do nosso estado. Então, ou seja, o Fedorov reconhece a importância do Elomask. Eu também sempre deixei claro aqui, por mais que o Leomusk tenha virado uma Russete agora, é preciso reconhecer que ele foi muito importante pra Ucrânia no início desse processo, né? Bom, o Banco Central Russo tá com

medo de uma um colapso bancário de larga escala no futuro próximo, tá? A partir de março, os bancos devem ter ativos para cobrir 100% dos empréstimos emitidos para grandes companhias eh endividadas. Ou seja, o que eles estão dizendo é que vai ter um monte de companhia quebrando lá na Rússia a partir de março e eles estão com medo dos bancos eh começarem a ter problemas, né? Eles claramente esperam uma onda de defô, né? Uma onda de calote nas dívidas e tão com medo dos bancos quebrarem em massa nisso daqui. Eh, pois é. O

problema é que a situação dos bancos não tá muito melhor que a situação da indústria russa, né? O o Putin literalmente quebrou a economia russa. Talvez essa seja a data. março desse ano, a gente pode ver a economia russa quebrando completamente, né? E nesse mesmo tom tem esse discurso aqui do do Gregory Yeremev, um político da região de Samara, que eh falou sobre, fez um discurso muito interessante aqui, dizendo que a guerra falhou aqui, ó. Eh,

eu peço que seja emitida uma ordem para imediatamente parar a guerra na Ucrânia. Deputados, precisamos compartilhar a responsabilidade com o presidente pela falha dessa operação militar especial, né, mais especificamente por pela falha em atingir os objetivos declarados dessa operação militar especial ao longo de 4 anos, inclusive a falha em tirar o Zelensk e o seu regime nazista, né? Como eu acredito, os objetivos da guerra não foram atingidos hoje e, em princípio, não podem ser atingidos por causa das seguintes razões. Nossa visão é que desde o verão de 2022 nós não temos, não fomos capazes de derrotar a Ucrânia eh eh levantar a o o condão da vitória sobre a o rada do KIV, né? Não conseguimos tomar KIV e não conseguimos e tomar o governo da Ucrânia. É o que eu

falo para vocês, esse sempre foi o plano do Putin, era tomar Kiv, era derrubar o governo da Ucrânia, né? Não conseguiram, né? E isso foi, na verdade, foi final de março, né? Final de março, início de abril, que os russos perderam e saíram no norte da Ucrânia, né? É, devido ao fato desde maio de 2022, nós temos lutado não contra a Ucrânia, não contra a Ucrânia, mas contra uma um monte de países da OTAN e não sei que lá. Além

disso, eh eh mais de 80 países e organizações públicas apoiam a Ucrânia nessa guerra contra a Rússia. E nós somos apoiados por países que só podemos contar nos dedos de uma mão. E eu acho que todos vocês sabem quais que são esses países. China, Coreia do Norte, Irã e coisa e tal. A economia russa que que faz apenas 2% do GDP global, por definição, não pode derrotar a economia da dos países da OTAN, que fazem mais de 50% dela. Olha só, o cara tá falando uma

coisa que eu sempre falei aqui. A guerra, quando a guerra começa, ela tem a ver com estratégia, com tanques e soldados e coisa e tal. A medida que a guerra vai avançando, se não há uma vitória decisiva de um dos lados, ela entra nesse estado em que a questão é sobrevivência. quem consegue aguentar a economia cambaliante mais tempo, né? Em princípio, a Rússia ganharia da Ucrânia, porque a economia russa é maior do que a economia da Ucrânia, mas a Rússia não tá lutando contra a Ucrânia. Ele tá

percebendo isso aqui, que quem que tá do lado da Ucrânia? Toda a Europa. Então, ou seja, a a a economia russa é muito menor que a economia europeia. Então, nesse nesse sentido, você tem este problema. A Ucrânia vai durar muito mais tempo que a Rússia. Quanto mais tempo a

Rússia insistir nesse negócio, ela só vai conseguir piorar mais ainda a sua situação. O cara tá acordado, o cara tá plenamente acordado aqui. O o tal do deputado Grigó eemeneve, né? Além disso, a Ucrânia pode defender, derrotar a Rússia? Nossa visão é que não. Não consegue. Não porque a Ucrânia

tenha fraqueza, ou seja, covarde, coisa e tal. Eh, eh, mas porque mesmo a OTAN, os Estados Unidos não podem derrotar a Rússia numa guerra convencional híbrida ou irracional. Eh, a Rússia eh tem ameaça de derrota, a porque se a Rússia tiver ameaça de derrota, ela inevitavelmente vai tornar isso uma guerra nuclear. Eh, isso já foi falado várias vezes pelo Putin, coisa e tal. Porém, a se a OTAN não pode derrotar a Rússia e a Rússia não pode derrotar a OTAN, a continuação dessa guerra vai tornar isso uma um moedor de vidas humanas que eh e a prolongação disso vai levar à degradação moral dos participantes no conflito e coisa e tal.

Ou seja, o que ele tá dizendo aqui em última análise é isso. E essa guerra não vai sair para nenhum dos dois lados. Ninguém vai ganhar essa guerra, mas a economia vai acabar matando a economia russa. Ele tá correto. É isso que vai acontecer mesmo, né? Evidentemente,

depois dele falar tantas verdades ali na na Verov narrada, ele foi preso, tá? Eh, preso pelo crime de desacreditar o exército e eh vai a pena para isso lá na Rússia é 15 anos de cadeia. O cara tá acordado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.