---
video_title: "SEMANA 26 ao VIVO - UCRÂNIA passa a DOMINAR guerra contra RÚSSIA"
video_id: MpZ7RlwsXxk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MpZ7RlwsXxk
video_date: 2026-06-28T21:28:24+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo? Acho que estamos ao vivo, hein, galera. Sejam todos muito bem-vindos aqui ao nosso Semana ao Vivo no Mundo em Revolução. Eh, o Semana Ao Vivo, para quem não sabe, é o nosso programa semanal em que a gente fala aqui um pouco sobre as notícias da semana e a grande vantagem é ele ser ao vivo. Então, se você tiver alguma dúvida, quiser fazer alguma pergunta e coisa e tal, a gente bate um papo aqui.

Vamos aproveitar e vamos fazer o nosso o nosso Geoger, o nosso joguinho de Geoger. E essa é a situação nossa que é isso que nós pretendemos fazer. Não deve ser uma live muito longa não, tá galera? Porque eh eu e eu tô no meio de uma mudança aqui, tá? Minha filha tá mudando aqui em Nova York e mudando no mesmo bairro, tá?

De um de uma de uma casa para outra. E aí, lógico, como eu tô morando com ela aqui, né? Quando como eu tô na casa dela aqui, eu tô tenho tem que ajudar na mudança, né? Então, vou fazer rapidinho, mas eu vou fazer a a live hoje. Por quê?

Porque semana que vem eu não posso fazer a live. Semana que vem vai ter mais um evento Pokémon. Eu não posso fazer a live na semana que vem. Vou estar enrolado aqui com outras coisas também. Então, semana que vem não. Já já não

teve na semana passada porque teve o evento Pokémon lá em eh lá em Chicago. Aí agora não poderia semana que vem porque tem um outro evento Pokémon. Falei: "Não, essa semana eu tenho que fazer as lives para dar um jeito no meio da mudança aqui. Tá tudo vazio aqui já. Eh, vou fazer a live aqui para bater um papo com o pessoal, né? Então é isso

daí. Tudo bem com vocês? A as notícias que a gente tem da semana são principalmente da continuidade do ataque ucraniano contra a Rússia, né? Ah, eh os os elensk tem estabelecido aí um programa de 60 dias para fazer eh ataques contra a Rússia com contra refinarias. Então, tem um monte de refinaria atingida aqui. Eh, Oremburg,

Crimeia, Kerche, né? Enfim, tem um monte de refinaria. Todos os dias teve alguma coisa atingida na Rússia. Aqui agora o que mais tá chamando a atenção do pessoal no meio dessa confusão toda é a situação do Putin, né? Porque algumas coisas muito estranhas estão acontecendo lá no Ah, deixa eu lembrar uma coisa para vocês. Não esquece de deixar o like

aqui na live, tá? Eh, porque para para chegar para mais gente aí, porque, né, se não tiver like, o pessoal acha que vocês não estão gostando e daí não tem, o YouTube não passa para outras pessoas a live. Então, quem puder dar o like aí, quebra o galho pra gente aí de dar um like aí na na nossa live, né? Enfim, então o que que aconteceu, né? Vocês lembram que tinha aquela mansão do Putin lá em Valdin, né? Uma mansão bonita para

caramba, num lugar turístico lá da Rússia, um lago muito bonito e coisa e tal. E daí eh até foi o essa mansão foi alvo daquele vídeo do Alexei Nava, né? Eh, foi o que projetou o Navalunni. O Navalni já era uma pessoa conhecida na Rússia, já era um opositor do Putin na Rússia, mas o que tornou ele conhecido mundialmente foi esse documentário que ele fez sobre essa mansão do Putin lá em Valdain, né, que falando que o Putin tava roubando o dinheiro da Rússia e criando essa mansão para ele, não sei que lá. Aqui, ó, quer ver, ó? É, é fácil

de achar esse documentário dele. Nava, documentário do Navalun. Aí tá aqui, ó. Tem aqui do Edbo Max. O documentário. É esse documentário aqui,

ó. Esse aqui é o documentário. O palácio do Putin, a história da maior da maior eh da maior corrupção na Rússia, né? E aí fala justamente aqui, ó, tem algum ponto aqui que ele que ele mostra aqui eh o palácio do Putin, essa grande mansão e não sei que lá. E ela é só a parte de cima, porque embaixo tem a tem o bunker, o maior bunker da Rússia fica debaixo dessa casa aqui, tá? Não fica em

Moscou, não. Fica debaixo dessa casa lá em Valdai, que é onde o Putin medroso para [ __ ] se esconde o tempo todo, tá? Então aqui o pessoal fez aqui uma série de coisas e o documentário é muito interessante, tá? duas horas de documentário, ele conta a história do Putin, como é que o Putin surgiu no meio da máfia lá de São Petersburgo e coisa e tal, e acabou eh tendo uma, né, um lugar de destaque no governo russo. E aí contam, fala sobre a infiltração, como é que ele fez para ele ele conseguiu entrar na casa lá, ele conseguiu infiltrar na casa, pegar informações lá da de como é que era o a planta da casa, não sei que lá, enfim, essa mansão toda ela foi destruída, tá? Ela foi demolida

e ninguém sabe exatamente porque essa mansão foi foi eh demolida, porque na verdade ela tá assim, não teve ataque ucraniano contra ela. Existem algumas hipóteses, tá? Tem gente dizendo que eh que o eh eh a defesa antiaérea russa na região sem querer lançou um míssil que acabou atingindo a própria residência e demoliu ela parcialmente. Aí o Putin para evitar eh a a expor, né, que ela ele próprio tinha sido atingido pela pela defesa antiaérea russa, ele acabou de demolir todo o palácio. Pode ser isso, né? Não sei se se eh se é

verdade isso, se não é, ninguém sabe o que que aconteceu. O fato é que ela foi demolida. O bunker não tá, o bunker continua funcionando. O bankker debaixo da terra continua lá, mas a a mansão em si foi demolida, né? Enfim, essa semana também a gente teve além da Ucrânia fazendo ataques em vários locais. Aí o

outro problema é a questão da falta de combustível na Rússia, né? Eh, muito problema de falta de combustível. Hoje à tarde o Putin deu uma declaração falando que não, que a Rússia vai ganhar e não sei que lá e coisa e tal. Aqui, ó, mais coisas pegando fogo aqui. Olha que coisa linda. A refinaria de sloviã que foi

atingida aqui. É muito bonito mesmo aqui. Enfim, eh o que tá acontecendo lá, tá falta de combustível em vários lugares. Então, a situação tá complicada lá na Rússia, né? E eh com isso tem surgido a suspeita de que haveria uma um golpe que tentaria um golpe contra o Putin, né? Eu não sei, cara. O problema

é que o Putin é um cara da antiga KGB, né? Então ele tem muita proteção contra golpe lá. Ele dá um jeito de de eh, né, se proteger contra isso. Então eu não sei se é fácil um golpe contra ele, não. Mas vamos ver, vamos ver o que que acontece, né? O Cryptos Boy perguntou

aqui, ó, viu que o Alibabá criou 25.000 1 contas fake no Cloud, fez 30 milhões de perguntas usando as respostas para programar a própria inteligência artificial dele. Ela não sabia disso não. Caramba. Eh, interessante isso, né?

Ou seja, usou uma inteligência artificial para treinar a própria dele, né? Eh, talvez por isso que os Estados Unidos tá com tanto receio de disponibilizar a inteligência artificial. Mas eu fico perguntando, eu fico pensando, né? Se você criou 25.000 contas no Cloud e fez 30 milhões de perguntas. Você gastou um bocado de

dinheiro, meu amigo. Deve ter gasto um bom dinheiro com isso, né? Eu eu não sei, mas eu imagino que acabou que você deu um lucro para Cloed bem grande aí no final das contas, né? E e no final das contas, a verdade também é a seguinte, essa ideia de que ah, não, porque a China é esperta para caramba, tá treinando a própria inteligência artificial inteligência artificial americana, né? O problema é o seguinte, né? Você tá sempre atrás, né? E eh daqui

a pouco estão lançando a próxima versão. A próxima versão vai ser muito mais avançada que essa atual. E aí a China vai tá tudo bem, a China vai copiar essa nova versão, mas repara, os Estados Unidos vai estar sempre na frente nessa história, né? Então eu não sei, vamos ver o que vai acontecer aí. Mas e eh interessante esse negócio, eu não tava sabendo não.

Eh ainda saiu mais barato que programar zero, talvez, mas de novo, você tá ficando sempre atrás, né? Um passo atrás do líder, né? Peter, quando teremos vídeo sobre o Irã? O problema do Irã, cara, é que tá uma indefinição danada, né? O parece que teve um ataque americano agora contra o Irã, mas não tem muita informação, não tem muita mensagem, as páginas não tão e disponibilizando informação. Eu não sei,

eu tô meio desanimado de cobrir o Irã porque tem muito pouca informação, né? Mas eu vou tentar fazer um vídeo sobre o Irã. Hoje não vai dar. Hoje eu tô no meio da mudança. Essa semana vai ser complicado, mas eu vou tentar fazer alguma coisa sobre isso, né? Eh, eh,

Peter, essa mansão não é de Valdai, essa do filme de Navalne é outra fica no Mar negro perto de Scha. Não, não, não, não. É a de é a de é de Valdai. Sim, é a mansão de Valdai. Peter, será que agora ganhamos a guerra? Você diz da Ucrânia?

Acho que sim. Acho que ganhamos sim. Eh, Peter, o que você acha que a Ucrânia vai fazer baguncinha em Heron e Tonsaporizia? Eu tô torcendo, cara. Tenho muita vontade de ver isso, mas vamos ver se vai acontecer de verdade, né? Sabe como uma cri, como se chama

drone aéreo na Rússia? Destroço. Faz sentido, né? Porque é sempre destroço que destrói as coisas, né? Teve prisões de opositores no Iraque. Pois é.

Olha só, tão dizendo que teve uma grande operação contra a corrupção no Iraque e que prenderam um monte de gente lá, né? Mas não seria a primeira vez que o pessoal prende opositores dizendo que é prisão de corrupção. Vocês sabem que tudo quanto é político é corrupto, né? Então assim, sempre dá para você prender qualquer político que seja acusando ele de corrupção. Então pode ser que seja isso, não sei, né? O problema é que

todos os opositores do Putin são piores que ele, mas a vantagem é que o Putin deixou a Rússia muito devastada economicamente. Pois é, Peter, Estados Unidos tá fazendo tropa, botando tropas no Irã. Já deu uma olhada. Não tô sabendo disso não. Tem tropas americanas no Irã.

Pera aí, Pin.

Hoje não teve minha sonequinha. Eu tô com sono. Eh, cara, não tô vendo nada disso aqui, não. É, eu tenho que dar uma uma atualizada nisso, né? Bom, outra coisa triste é isso que aconteceu na Venezuela, né?

Realmente muito triste esse negócio. Pior ainda é ver o pessoal da esquerda aqui no Brasil falando: "Ai, bem feito para Venezuela". Foi se ligar ao ao aos Estados Unidos e agora tá sofrendo terremoto, né? Caramba, eu vou te falar uma coisa. Peter, algum dos seus filhos seguiu carreira de TI? Sim, tem um filho meu

que faz a parte de segurança de TI no Banco XP. Eh, se o Trump não se meter novamente, eh, seguiu carreira, pera aí, como é que é? Se o Trump não se meter novamente, a Ucrânia vai vencer rápido? Também acho. Vai vencer sim.

Peter, a Rússia não dizia que o território russo era inviolável. Pois é, eles falavam um monte de coisa, né? falava que não, que se atacarem a Rússia, o território russo, nós vamos atacar com bombas nucleares e coisa e tal, [ __ ] nenhuma. A Ucrânia invadiu Kursk, tomou KSK um tempão lá, ficou um tempão dentro de Kursk. Os putin é medroso antes de mais nada, né?

Qual a principal vantagem de ficar nos Estados Unidos? Cara, eu tô aqui na casa da minha filha, só para ficar com ela ao mesmo tempo aqui. A gente tá com um projeto aqui, mais para frente eu vou falar para vocês, mas eh eu tô aqui para passear mesmo com ela aqui. Não tem, não tô aqui por algum motivo específico, não. A Ucrânia precisa urgentemente estancar a distribuição de derivados do petróleo da Belorrússia. É, pois é. Da

mesma forma que destruiu lá na Rússia. Fácil destruir em Balus também, né?

Eh, Peter, você viu o que aconteceu no Iraque? Pois é, teve uma operação da polícia lá do Iraque, prendeu um monte de político corrupto. Tão dizendo que, na verdade, prenderam a a oposição, prenderam os políticos da oposição. Eu não sei, eu não sei. Pode ter sido. Eu

confesso que eu não entendo política do Iraque o suficiente para saber o que que aconteceu ali naquele caso, né? Mas é é possível sim, né? Eh, uma guerra civil na Rússia interessante paraa Ucrânia, cara, é uma coisa meio meio meio difícil de saber, cara, porque como eu falo, né, o Putin é uma merda, mas tem gente pior lá na Rússia do que ele, né? Então, não sei não, depende quem vai fazer esse negócio aí. Eh,

a situação do Irã parece continua instável. Pois é, tá instável, mas a gente não tem muita informação, não tem novidade, né? Os ataques americanos foram pequenos. Vamos ver. Vamos ver o que acontece.

É, Belarus não aguenta duas horas de Ucrânia. Concordo. Quando você acha que a Ucrânia vai fazer uma ofensiva grande no fronte? Cara, é difícil dizer, né? Eu e a minha expectativa é que seria no final de julho agora, mas não sei.

É, mas o problema é que Belarus não tem tanto combustível assim, tá? A fonte de combustível russa principalmente na própria Rússia, né? A Rússia nunca se preocupou muito com isso por conta da por conta da de que tem muito combustível, né?

Coitado dos brasileiros, fica falando da guerra para eles, mal cuidam do seu pai, ficam belhando o país dos outros. Eu, hein? Deve ser Ruset. Se eu não conseguir entender porque deve ser Russet. Eh, Peter, se o Putin sair, quem entra?

Pois é, essa é a grande dúvida, né? Quem seriam os prováveis sucessores? Bom, um dos prováveis sucessores do Putin era um amigo do Putin da época da KGB, que acabou de cair de uma janela esses dias lá na Rússia, né? Então, eh, não sei, esse não entra mais, né? Esse caiu da janela, né?

Peter, onde você mora atualmente? Rio de Janeiro. Moro no Rio de Janeiro. Estou passeando aqui em Nova York. A Ucrânia já recebeu os interceptadores de peito?

Acho que sim. Acho que sim. E o acordo entre Liban e Israel, parece que rolou mesmo o acordo entre Líb Israel. Eh, o Resbolar não ficou satisfeito, mas o o acordo tá rolando. O Irã ou está instável ou está uma merda estável. É,

pois é. O Irã não tem muita melhoria no final das contas, né? Alerta Peter. O pessoal tá sonando like, galera. Não pode sonegar like, por favor, não songuem meu likes aí, pô. Cadê meus

like?

Peter notícia que circulou que brasileiros do PCC foram lutar na guerra da Ucrânia para prender táticas de guerra. Infelizmente isso acontece, né? A Ucrânia tem todo um esquema para filtrar essas pessoas. Se a pessoa tem uma passagem pela polícia, se você tiver passagem penal, você não não entra no exército da Ucrânia de maneira alguma, né? Tem que ter ficha limpa e coisa e tal. Não pode ter nenhuma nenhum

processo e coisa e tal. Eles eles fazem eles têm colaboração com a Polícia Federal do Brasil. Se suspeitarem, se você for suspeito de alguma coisa, você não entra. Mas existe aquela pessoa que acabou de entrar no PCC, acabou de entrar no Comando Vermelho, que ainda não tem rastro sujo. Infelizmente isso pode acontecer sim. Quando é descoberta,

essas pessoas lá são presas, enviadas pra Polícia Federal no Brasil. Vou começar o jogo, hein, galera. Vou começar o jogesser aqui. Deixa eu aqui, ó. Tá aqui link para quem quiser entrar no Jogesser.

Você acha mesmo que a Ucrânia tem bomba nuclear? Tenho certeza que a Ocrânia tem bomba nuclear. Tenho certeza absoluta disso. Quem quiser entrar no geogess é só clicar no link. Eh, Geogesser, para quem não sabe, é um joguinho simplesinho que você é colocado no Google Street View em algum lugar do mundo e tem que adivinhar onde é que você tá. É difícil para

caramba, mas é divertido de jogar.

Você acha possível alguma ação russa na Finlândia? Não, eles ficam falando essas coisas só de de despeito mesmo. A polícia do Rio tem pelo menos quatro nomes que conseguiram passar na filtragem. Pois é, mas eu tenho certeza que se eles falarem isso lá com o pessoal da Ucrânia, a Ucrânia prende os caras lá e traz pra polícia do Rio. Peter, eu gostaria de doar paraa Ucrânia. Qual meio você recomenda? Eh, o

site U24. É aqui, ó. United 24. É o site do governo ucraniano. Você dá um donate now. Aqui você pode doar para várias

coisas. pode doar eh para ajuda médica, pode doar para tudo, para defesa e enfim, pode pagar no em cartão, pode pagar para um banco, enfim, tem todos os as alternativas para você fazer a doação aqui no site, nesse site aqui. Deixa eu botar o link do site para quem quiser aqui.

Peter, sou de Cabo Verde, assiste seu vídeo todos os dias. manda um abraço pra seleção de Cabo Verde que vai enfrentar a Argentina. Pô, parabéns pra seleção de Cabo Verde, realmente uma surpresa nesse mundial, indo muito bem, ó. Tem que ganhar da Argentina, hein? Estamos contando com vocês para acabar com a Argentina. A gente não tem que destruir

eles na semifinal depois, hein? Missão de Cabo Verde é destruir Argentina. É mais fácil que parece, tá? O pessoal muito marrento, vai entrar no jogo achando que já ganhou, não sei que lá. É só segurar na retaguarda, fazer contra-ataque que vocês ganham.

A Rússia não vai se render, a guerra vai durar anos. E o problema é que eu acho que a Rússia não aguenta mais tanto tempo. Eh, vamos ver, né? Vamos ver o que que quanto tempo vai durar. E a Eu tenho certeza que o Putin não acaba a guerra, tá? A questão é, a guerra pode

acabar com Putin. Manda um abraço pro Sul de Minas. Grande abraço pro pessoal aí de Sul de Minas.

Será que a Ucrânia vai de fato destruir a ponte da Crimeia? Nesse caso, qual a melhor arma para atingir a ponte? Cara, isso é uma questão complicada, tá? Não é fácil destruir uma ponte dessa. Eu já falei, aliás, hoje o pessoal que foi perguntando, eu não estou tomando cerveja, eu estou tomando Polland Springs, porque a minha cerveja já foi pro endereço novo. Tô sem cerveja aqui e

eu tô tomando água. Olha que tristeza. Mas daqui a pouco eu vou para lá e vou tomar cerveja lá. Eh, ã, e qual seria a melhor arma? Pois é, tem algumas opções, tá? Eh, nenhuma arma

sozinha com uma um tiro só e consegue consegue destruir a ponte da Crimeia, mas talvez um conjunto bem estruturado de drones e mísseis ali e talvez com um mío submarino, não sei. Vamos ver, vamos ver o que que a Ucrânia consegue arrumar nisso daí. Outra coisa positiva que a Rússia voltou a passar caminhões de gasolina pela ponte da Crimeia. Isso é ajuda a Ucrânia para caramba, porque basta agora ela atingir um desses caminhões de gasolina para pegar fogo na ponte toda. E aí aí pronto, aí você queima, né? Faz o recozimento do metal

todo ali da ponte, destrói a ponte muito bem, né? Peter bebendo água, o fim do mundo se aproxima. Pois é, cara. Água mineral nem precisa, tá? O pessoal no supermercado fica me sacaneando. Não, você pode beber

água da da torneira aqui, que a água da torneira aqui é é tranquilo, cara. Eu eu eu sou do Rio de Janeiro, cara. Eu não consigo beber água da torneira. Eu pego eu pego o copo, boto debaixo da torneira, abro a torneira assim, ah, não vou beber essa [ __ ] não. Vou comprar água mineral e beber água mineral porque, [ __ ] não, não dá, cara.

H,

uma sugestão paraa Ucrânia construir abrigo subterrâneo paraa população de Mas a Ucrânia já tem um monte de abrigo subterrâneo, meu amigo. Todas as escolas na Ucrânia já t obrigação abrigo subterrâneo para as crianças. 100% das escolas. Impressionante. A infraestrutura da Ucrânia já é toda para resistir à Rússia mesmo.

Ã, bom, vamos lá. Queimar concreto. É queimar concreto. Você joga a gasolina em cima do concreto, tá? taca fogo. A gasolina pega

fogo. Evidentemente o concreto não pega fogo, mas a gasolina em torno do concreto pegando fogo vai recozer a as vigas, né? A viga do concreto armado vai pro saco, né? Vou começar aqui, hein, galera. Ops, pera aí. Não é isso que eu quero.

Eu quero eu quero o start game. Start game. Vamos lá.

Ai, [ __ ] no meio do nada. [ __ ] que pariu, no meio do nada.

Opa, tem uma plaquinha aqui.

Ah, essa plaquinha aqui,

isso é bem típico. Só não sei típico da onde. Bom, o pessoal dirige do lado certo da rua, que é um bom sinal. Pode ser Europa, pode ser Japão, pode ser Coreia. Não, esse aqui acho que é Europa, bicho.

Tá escrito naquela [ __ ] ali.

Orelhão. M que [ __ ] Isso é Europa? É Portugal. Era Portugal. É que eu eu marquei em cima da hora.

É Portugal.

O orelhão é Portugal, meu amigo. Peter, manda um alô pra galera de Serra no Espírito Santo. Grande abraço pro pessoal de Serra.

Gustavo Antônio. Vamos achar o Gustavo Antônio aqui.

Pera aí que eu tô a aqui, ó. Gustavo Antônio tá aqui. Pronto. Tchau. Tchau. Gustavo Antônio.

Considere fazer timeline pontos chave da guerra. Como assim timeline? Você diz um vídeo específico com timeline. Tinha uma casa escrito móveis lindomar.

Peter, eu sou contra a Rússia nessa guerra, mas eu tô começando a namorar uma Russa. O que que você acha? Eu acho que tá sendo enganado, meu amigo. A Rúsa deve ser um negão de 7 m de altura com uma [ __ ] desse tamanho. Mas beleza, cada um, cada um é feliz do jeito que quiser, cara.

Relativamente perto de onde eu vivo. Pois é, Peter. Procure o palácio do filme Navalne, fica no Mar negro. Não, Ai, caramba. Tá bom, vou vou dar uma olhada nisso depois. P, tô querendo ver

aquela ponte da Crimeia no fundo do mar. vai chegar lá. Vamos pra próxima rodada aqui. Vamos pra próxima rodada aqui.

Ah, onde é que será isso daqui? Bom,

o volante tá do lado certo. Então eu diria que é Europa, cara. Esse aqui é Europa, tá com muita pinta de Europa. Pode ser Estados Unidos também, mas com essas casinhas tudo juntinhas aqui, tá parecendo mais Europa. Eu chutaria Holanda, mas vamos ver se a gente acha alguma informação aqui mais

clara aqui. Aqui, olha só. Bruine Lister.

É, o problema para ser Holanda é que não tem muita, pode ser Alemanha também, né? Aqui, ó, tem uns canais aqui. Canal é coisa de Holanda e ciclovia é coisa de Holanda. Bélgica pode ser Bélgica também. É verdade.

Pô, muito gracinha isso aqui, né? Lugar muito bonito. Eu vou chutar aqui Amsterdam, mas pode ser Bélgica também. É verdade.

[ __ ] muito profissa, meu amigo. Ó, sentei no colo do carro do carro do carro do Google aqui, ó. Sentei no carro do Google aqui, ó. Pronto. Holanda sem nenhuma placa indicando nada, só pelo jeitão do lugar. Muita ciclovia, muito

canal aqui. Olha a região como é que é. Cheio de canal aqui, ó. É Holanda mesmo. Pena que eu tô só em 10º lugar, tô longe. Tô com a chance de ganhar.

E agora, agora vamos ao desafio. Isso aqui é chinês ou é japonês?

Ou é coreano? Não, é japonês. Tá vendo? Esse aqui é japonês, ó. Aqueles ali eu não sabia não. Esse aqui

é japonês. Então é Japão. Estamos no Japão agora. Aonde no Japão. Como eu não sei ler [ __ ] nenhuma de japonês, eu sempre tenho dificuldade com isso.

Vou chutar aqui no Japão, em Tóquio, porque eu não faço ideia. Eu chutei Tóquio porque eu não sei onde é que Vamos ver se a gente acha alguma indicação em alguma língua que eu consiga ler alguma coisa. Tem o telefone 440026. Ligar para esse telefone aí para ver. 4410026.

Arô. Arô. Como é que onde é que é? Yamazak. Yamazak é nome do lugar. [ __ ]

que pariu, era lá embaixo no Japão. [ __ ] merda. Yamazak. É, mas Yamazak é o nome da região aqui. Yamazak. Mas não ia achar nunca essa

[ __ ]

Bom, é, essa foi uma derrota completa minha, né?

Peter, graças, graças a sua influência, eu me tornei o primeiro corretor, consultor, gestor, empreendedor de móveis de método e pô caramba, bacana, cara. Que bom. Peter a China tá muito quieta em relação a Taiwan, Europa e Américas com governo de direita. Medraram ou estão preparando o bote? Eles perderam o jogo, né? Eh, sim vídeo

com timeline de cada fase da guerra, como a Ocrânia foi virando o jogo. É, o problema disso é que teria que fazer uma, seria um vídeo longo, né, para contar a história toda, né? Eu eu posso fazer isso sim. Acho que é interessante, realmente.

Peter, não sei se você viu, mas o Casemiro da Casé TV declarou o voto na mulher do PCB no primeiro turno de 2022. Pois é, pode fazer nada, né? Cara esquerdista, hein, Peter, o que você tá achando da imigração nos Estados Unidos que sua filha tem visto aí faltando mão de obra e coisa e tal, cara. Eh, o pessoal que tá reclamando bastante, tá? O Trump tá realmente muito duro com o pessoal que tá emigrando para cá, tá?

Realmente tá muito duro, mas enfim. Eh, o mercado aqui tá bom, como sempre, né? O emprego paga bem, coisa tal. Ah, vamos ver isso daqui. Onde nós estamos aqui.

Cidadezinha bonitinha.

Pode ser Brasil rico ou pode ser Europa pobre. Isso aqui ou pode ser Japão de novo. É Japão de novo. Ai [ __ ] me fodi outra vez. Porque a Bom é Japão de novo, mas eh aonde no Japão é o problema. Eu não faço nem

ideia de onde no Japão seja isso.

Vamos ver se a gente acha alguma loja aqui com alguma indicação que JP Network, pô. E a merda do Japão, cara, é que tem alguns países que eles botam a língua local, mas bota tudo em inglês. Cara, em Israel tudo tem a placa em inglês também. Tem a língua local e tem a placa em inglês. Mas aqui no Japão, cara, é só japonês mesmo. Pessoal parte do princípio que

todo mundo fala japonês nessa [ __ ] E [ __ ] o turista, [ __ ] a pessoa de fora, [ __ ] o jogador de Geogesser, amigo, aquele seu amigo que joga geogesser, o pessoal não tá nem aí, não bota as coisas em inglês, pô. Custava, bicho, errei de novo, [ __ ] Bom, assim, acertei que é no Japão, mas [ __ ] Japão é grande para [ __ ] bicho. Japão é muito grande.

Nagoia. É Nagoia mesmo aqui não é Wakaiama. Wakayama. Eu não conheço nada no Japão, mas eu vou no Japão, tá? Eu devo, eu tô planejando no ano que vem fazer uma viagem ao Japão.

Vamos ver.

Regina Passes Secondary School. Eh, Salum. É, isso tá parecendo África. Eu queria ver de que lado que o pessoal o pessoal dirige o lado certo. Então isso é importante. É a África que o pessoal

dirige o lado certo e fala inglês. Então é África aqui, ó. Gana, Nigéria. Vou chutar lagos. Vamos ver se se a gente tem mais informação aqui.

Shalom. Salom. Não tem mais informação aqui. Vamos ver se a gente acha alguma.

Não, não vai mais para lá.

Momo serviceango. Canda. [ __ ] Onde é que é isso, cara? Senegal. Pode ser Senegal, hein? Não, eu

acho que eu vou eu vou vou manter aqui na Nigéria porque não não vou saber melhor do que isso. Não adianta eu tentar ficar chutando coisa. [ __ ] bicho. É na em Ruanda. Bom, a Ruanda dirige do lado errado, cara. A Ruanda O que que eu vi ali que

tava do lado? Eu vi a motocicleta errada. Não, não pode. Tava, tava do lado certo a motocicleta, não tava. Bom, me fodi completamente nessa coisa aqui. Eh, parabéns aí pro faz vídeo da

Geogrup. Eu nem sei que é Geogrup. Carro do Google ficou em segundo lugar. Ô, [ __ ] carro do Google é dizer que tá roubando, né? E Doctor em terceiro. Eu

espero que vocês não estejam roubando, tá? Espero sinceramente o pessoal não esteja lulando no meu programa aqui, pô. No meu programa vão lular aqui, cara. Pô, sacanagem ficar lulando a coisa. Vou chutar a galera e convidar de novo. Quem

quiser ir pra próxima rodada agora. Vou botar o link aqui.

Peter, quanto você fica bêbado com quantas latinhas de cerveja? Cara, já faz muito tempo que eu não consigo ficar bêbado com com cerveja, cara. Tem que beber muita coisa mesmo para ficar bêbado com cerveja. Mas eu não bebo para ficar bêbado não, [ __ ] Eu bebo porque eu gosto de cerveja. Eu não bebo para para para ficar bêbado ali.

Você acredita na vitória do Ucrania? Lógico que sim, porque vocês ainda tem gente que acha que a Rússia vai ganhar essa guerra. Vocês estão maluco, bicho. O pessoal tá bebendo. Ó, ó o cara que falou aí o número de latinha que o vamos rir muito aqui. Tá bebendo aqui é [ __ ]

bicho.

Esse é o problema. O cara bebe água, aí ele costuma ficar tonto se tiver tomando cerveja e ver a moto certa. É, bom, pode ser. Pode ser que eu tenha me enganado com a moto mesmo.

Geogroup é uma empresa privada que deporta imigrantes, apoiou o Trump nas eleições, está dominando o DHS. Nem sabia disso. Peter, você pode prender influenciador ganhando dinheiro na rua? Não sei, cara. Não sei como é que funciona isso não. Eu

não faço vídeo na rua, então se eu faço vídeo dentro de casa, então não tem problema não. Eu só bebo socialmente quando caio no chão é consequência. Pois é, eu também. Eu só bebo socialmente, mas tenho uma vida social intensa para [ __ ]

Já tomou cachaça de alambique já, cara. E lá em Minas, pô, né? Eh, minha família é de Minas, né? Então, vou muito lá pro interior. Já fui muito, muito alambique feito no meio do mato lá. Bom para

caramba. aqueles mohine bacana que dá que dá para cegar o sujeito.

Qual seria uma vitória possível pra Ucrânia? Retomar a Crimeia, o sul da Ucrânia e pronto. E ganhou. Qual que outra alternativa? A única alternativa que tem para essa guerra é essa. A Ucrânia retomar o sul da

Ucrânia, retomar a Crimeia. Pronto. Eh, você era dev Java, tá falando comigo? Não, eu era dev C#ARP. Eu até programei em Java já, mas o principal meu era C#ARP.

Eu não sei. Negócio de de guerra possível procurando. Acho que esse cara é com sete, hein? Banido na Venezuela. O bicho tá pegando, né? Eu

tô bebendo uma cerveja. Você me abandonou. Traiu o movimento, cara. Só hoje, cara. Amanhã eu volto a beber de novo. Foi só hoje mesmo. Deixa eu botar

o link aqui para quem quiser entrar. Já vai começar mais uma rodada aqui do Geogesser, hein?

Se a Rússia retomar os territórios ocupados, eu acho que não. A Ucrânia não vai querer os territórios russos. Ninguém quer aquele negócio lá. Muito, muita, muita pobreza aquilo lá. A Ucrânia vai retomar os territórios dela, os da Rússia, pessoal que se vira com isso para lá.

Vou começar aqui, hein, galera. Quem entrou, entrou. Quem não entrou, entra na próxima.

Isso aqui, eh, pode ser Nordeste brasileiro, pode ser África, pode ser sudeste asiático. Sudeste asiático. Sudeste asiático, tá aqui claramente sudeste asiático. As letrinhas enroladinha aqui. E aí, aí o problema é achar qual é o país das letrinhas enroladinha, igual essas letrinhas enroladinha aqui. Vamos

tentar agora comparar as letrinhas enroladinha. Não parece muito isso não. Não parece muito aqui não.

Essas aqui não. Também não parece não. Agora essa aqui já parece mais. Essa aqui parece mais. Tailândia. Será que é

Tailândia isso aqui? Eu acho que é Tailândia esse daqui, hein? Essa daqui não. Essa aqui não tá muito parecida, não. Eh, eu tô achando que Tailândia é a mais parecida de todas. Tem, tem Banglad

também. Deixa eu ver Banglad aqui. Bangladeste também costuma ter umas coisas. A Banglad é aquela letrinha que parece que tem uma linha em cima assim, ó. É diferente dessa daqui.

Na Índia é, eu vou chutar Tailândia mesmo, cara. Eu não sei onde é que é, tá? Eu tô chutando aqui em Bangkok. Vamos ver.

Era em, na verdade era no Camboja, não era Tailândia, era no Camboja. É, é difícil, cara. Essas letrinhas complicad que não perdi muito, pô. 3.000 pontos.

Tá bom, tá bom.

Vamos paraa próxima. Podia ser Sri Lanka também. Eh, é possível ser libertário e contra o aborto. Cara, tem uma uma polêmica muito grande na área libertária sobre a questão do aborto, né? Eh, onde é que será isso daqui, cara?

Safety first. Mas eu não consigo chegar mais para cá. Fala-se inglês nesse lugar aqui. Tá. Opa, opa, opa, opa. Coisa importante.

City of Biawan. City of Biawan. [ __ ] se alguém souber onde é que é a cidade de Bayawan aí, me avisa, por favor, porque eu confesso para vocês que eu não faço ideia de onde é que é Biawan. A gente já sabe a cidade, não sabemos o país ainda.

[ __ ] City of Bow

Negros Oriental. [ __ ] onde é que é isso, cara?

Será que é Nigéria isso? Filipinas. Pode ser Filipinas também. Era Filipinas. [ __ ] que pariu. Só que não

deu tempo de eu chegar lá. É Negros Oriental. É isso daí, ó. Byan, cidade by. [ __ ] É, me fodi nessa. Essa dava para eu

achar, tá? Dava para eu achar. É que eu demorei muito a perceber que podia ser Filipinas. Eu ia para Filipinas. Bom, me fodia. Um ponto. Agora eu me

fodi. Agora tô fora desse aqui. Vivendo e aprendendo. Nunca mais eu vou esquecer que existe uma ilha chamada Negros na Filipina. Eh, e [ __ ] outro. Pô, tá [ __ ] esse

jogo hoje, cara. Esse aqui tá complicado, cara. mais estradinha, sem [ __ ] nenhuma, nada, nenhuma plaquinha para dizer assim, pra gente ter alguma esperança de saber alguma coisa sobre o lugar que a gente tá. Eh, muito pinheiro, ou seja, parece uma região fria. O sol tá para sul, então é no hemisfério norte, pô. Legal. Só eliminou

quase nada, né? Casinhas de madeira. Cara, pode ser qualquer lugar do mundo isso aqui, cara. Pode ser Estados Unidos, pode ser Europa,

o carro tá dirigindo do lado certo. Então, pode ser Estados Unidos ou pode ser Europa, não pode ser Inglaterra.

Cara, eu vou chutar alguma coisa aqui na Noruega, mas eu realmente eu não faço nem ideia onde é que a gente tá. Tem uma coisa escrita aqui. Que que tá escrito aqui?

Aí, ó. Eh, Hams Volkswagen. É alguma coisa por aqui mesmo. É alguma coisa aqui mesmo. Finlândia, Noruega. É, eu

chutei Suécia, era na Finlândia, mas até que não errei por muito, pô. Esse aqui até que não fui mal não, pô. Dado que não tinha nada ali de indicação de [ __ ] nenhuma, né?

Outra estradinha. Céu tá para sul. Isso aqui tá muito com pinta de Europa, mas pode ser Estados Unidos também.

Deutland. Deutschland. Estamos na Alemanha. Aonde? Na Alemanha.

Morningen. Morningen. Esse é o nome nome da rua. Estamos em algum lugar na Alemanha.

Aonde? Na Alemanha. Não faço nem ideia.

Não, pô. De é Alemanha, né? Deutschland, não é? O DE é Dinamarca, não é Alemanha. Dinamarca é DK.

Alemanha, QD.

Vamos ver se a gente pega alguma outra plaquinha aqui que ajuda a gente a saber onde nós estamos aqui no Dem.

Nada, nada, nada, nada. Mas olha só, até que meu chute não foi mal. No meio da Alemanha, que era onde tava a mesma coisa lá no meio da Alemanha. na cidade de Gotingen. Olha só, Gotingen é uma cidade. Olha que coisa.

4700 pontos. Não fui mal não, pô. Nessa aqui eu até que eu fui bem. É que o problema, o problema que me ferrou é aquela da Filipina lá que eu, [ __ ] me ferrei completamente, né? Você colocou no nível hard essa [ __ ] É, pois é, esse negócio é meio aleatório. Tem uns que são difíceis

mesmo, cara. Esse jogo não é fácil não. Último round, hein. Vamos lá. Último round.

Ver o que que tá escrito aqui. Esta lá porta deu Senhor, por onde entramos para obter misericórdia e perdão. Estamos na América Latina. Fodeu. Fodeu completamente que a América Latina é ótimo. Bacana. Sabemos que

estamos na América Latina. No problema da América Latina é que é tudo a mesma [ __ ] cara. Isso aqui pode ser na Patagônia, Argentina, pode ser no México. É tudo a mesma merda, não dá para saber. Brasil também, tá? Pode ser

mesma coisa que Brasil. A gente só sabe que não é Brasil porque tem espanhol. Agora, a menos que tem alguma coisa aqui, ó, todo mundo fala espanhol, então você não consegue separar pela língua. Os termos são mais ou menos os mesmos. E aí tu fica nesse negócio, nessa óticas ginanesas, gimeneas, pode ser na no México, pode ser na Argentina. E aí

pode ser Guatemala? E aí? E aí, ou seja, é longe para caramba uma coisa da outra. Aí tu fica, tu marca num lugar, tu vai perder, vai ficar zero ponto, porque eu não faço nem Pera aí, pera aí, pera aí. Que bandeira é essa aqui?

Ai, [ __ ] isso é Paraguai. Paraguai. É Paraguai. Não, na Paraguai não é. É, é no Ai, eu vi que era América Central. Eh, Costa

Rica. É Costa Rica. Eu parecida com a bandeira do Pag. Pô, me fodi completamente. Me fodi completamente.

Ai, [ __ ] É, América Latina é [ __ ] cara. América é tudo igual. A gente a gente acha que nós somos muito diferentes no Brasil, cara. Tu vai para se se não for a língua espanhola, você não sabe se você tá no Brasil ou se tá em algum outro país da América Latina. É a mesma coisa, bicho. É tudo a mesma

coisa, cara. Ai, [ __ ] É isso que dá ficar bebendo água. Tá vendo? Começa a cometer esses erros infantis. Ass. Se tivesse bebendo

cerveja, eu tinha acertado. Tá vendo?

Tinha no carro da polícia, né? Pois é, me ferrei. Bom, parabéns aí ao Guiny, ao Márcio Tavares e ao carro do Google. Se vocês não roubaram, né? Se roubaram vai todo mundo se [ __ ] Mas se vocês não roubaram, parabéns. E vamos

pro nosso pra nossa última partidinha do dia em que eu vou colocar aqui lugares famosos e vou convidar a galera. Lugares famosos costuma ser mais fácil, tá? lugares famosos vai ser costuma ser mais fácil um pouquinho.

Se tivesse bebendo detergente tinha ganhado no primeiro round. Pois é, é isso daí.

Galera, quem quiser entrar é só clicar no link aí, tá? É o útil. Essa vai ser a última do dia, tá? Vamos jogar lugares famosos. Encerrou que eu tenho que fazer os vídeos e coisa e tal. Saideira. Essa

é saidira.

Peter, essas joias que entram aí são convertidas em dinheiro. Opa, obrigadão então pelas joias aí, ó. Valeu pelas joias aí. Parece um monte de joia aí. Eu não sei como funciona muito esse negócio de joia. Qual que é a diferença de dar o

dinheiro ao invés de dar joia? Eu eu não sei qual é a diferença.

Peter, será que o filho do rapaz vai ser preso? Tomara, cara. Tomara. Quando que você vai fazer uma live com a sua filha? É mais dia, menos dia, eu vou fazer um. Eu vou combinar com ela

direitinho.

Já temos quórum aqui para entrar. Última oportunidade, hein, galera. Não esquece de deixar o like também.

Vou começar aqui, hein, galera. Vamos lá. Vamos lá, vamos lá. Lugares famosos costuma ser mais fácil um pouquinho, mas não necessariamente. Tá indica que lugar famoso é difícil para [ __ ] também, porque tem uns lugar famosos que você nunca ouviu falar na vida. E esse daqui

a gente tem aqui um monte de bandeirinhas. Bandeirinhas do Peru, da Venezuela, da Colômbia, do Equador, do Chile. É América Latina essa [ __ ] bicho. É algum lugar aqui na América Latina. Guaia. Ah.

Ah, não. Aí tá vendo? Tem umas coisas que é fácil para [ __ ] Guaiaquil, né? Evidentemente Guaiaquil no Equador aqui. E aí agora é aonde que a gente vai achar essa [ __ ] aqui. É aqui é o mar está

para leste. O mar está para leste. Perfeito. Agora, onde é que é o marco? Eh, deve ser alguma coisa. Ponte da amizade,

não sei que lá. Deve ser um que [ __ ] deve ser isso daqui, cara?

Deve ser alguma coisa por aqui. Eh, Malecon, Laperla, Museu Antropológico.

Tô querendo achar um monumento de não sei que lá. Deve ser alguma coisa, sei lá o quê, da amizade, alguma coisa assim.

É, não tá ruim não. Aqui foi mais ou menos. É mais para baixo aqui, ó.

É, não tem nome nenhum nisso aqui. É Malecon 2000. É isso. Caraca, eu achei que ia ter um nome de monumento, alguma coisa, mas não é [ __ ] nenhuma. Só é Malecon 2000, mas tá bom. 4997 pontos,

tá bom para caramba, né? É que é que a galera fez um monte de gente fez 5.000 pontos aqui. Então eu fiquei em 20º lugar, mas não tá muito ruim não. Peter, você tá sabendo que o menino Jesus Lopes, que previu o terremoto da Venezuela 10 dias antes do ocorrido e acertou até as cidades mais atingidas, não tá sabendo disso não. Ah, cara,

sempre tem alguém que vai falar alguma coisa antes e, né? por acaso vai acertar, né? Não quer dizer que ele tenha previsto nada, né? Qual a polêmica do aborto no libertarianismo, né? Eh, então, a polêmica do aborto no libertarianismo é o seguinte: eh eh o direito à vida, ele é subsidiário à propriedade privada. O corpo pertence à

mulher, então a mulher pode expulsar da propriedade privada dela quem ela queira. Então ela pode expulsar o feto que tá dentro da propriedade dela ou o bebê que tá dentro da barriga dela, né? Ele ela pode expulsar. Então isso seria legítimo. A mulher não é obrigada a manter o feto lá dentro. Aí outros

alegam que você expulsar o feto é matar o feto, né? Mesma coisa que matar o bebê, né? Então e isso é agressão. Então existe essas duas visões aí no libertarianismo. Essa é a polêmica. Eh,

vamos pro próximo round aqui. Round dois.

Ih, caramba, cadê a parada aqui?

Ah, [ __ ] que [ __ ] é essa, bicho? Aí fodeu, cara. E quando dá bug nessas paradas aí é [ __ ] bicho. É, eu não sei. Para mim tá aparecendo, tá aparecendo nada aqui.

Bugou.

É, eu não sei. Vou chutar aqui na Índia. Tem uns bug desse mesmo de vez em quando. É uma merda isso.

Pode ser cuba sem cuba sem luz. É verdade. Pode ser mesmo. Censurado. Bugou completamente. É o cérebro do

Lula. Deu, cara. É uma bosta isso.

Não, o feto tem a sua propriedade privada. É, mas o que o pessoal fala é o seguinte, você pode tirar o feto de dentro da mãe. Era na Coreia. Coreia do Norte, pô. Tá explicado, tudo escuro.

Coreia do Norte. Pong. Ah, [ __ ] fodeu todo mundo nesse daqui, né? Aí, caraca, eu fiquei em primeiro lugar. É isso.

Tá de sacanagem. Não, não faz sentido isso. É que o pessoal errou mais do que eu, né? Eu chutei na Índia, o resto da galera chutou mais longe ainda. Chutou na Europa, chutou não sei que lá. Eu chutei

pertinho aqui, ó. Fiquei em primeiro lugar. Aê, gostei do jogo aí. Gostei do jogo agora, hein.

Atenção, Peter, defendendo a liderança agora. Ah, isso aqui eu sei onde é que é. Isso aqui é na China. Eh, aquelas estátuas na China que, ih, caramba, eu sei que é na China, mas agora onde na China que esta [ __ ] é que eu não sei. É Ginan. Ginan.

Onde é que fica essas estátuas mesmo, [ __ ] Aí, galera, o pessoal que conhece as estátuas lá da China, dá uma dica aí. Onde é que é? Onde é que é? Onde é que é isso daqui? Eu sei que é a estátua terra cota de terra cota de que tem a imagem aqui, né?

Problema é que eu não sei falar chinês e ver se a gente tem alguma dica aqui.

É, não, acho que é mais para baixo aqui, né? Eu lembro que é uma é um uma capital ancestral da China. Xian. É isso daí. É Xan. Agora, onde é que é Xian? China

aqui. Xan. Xan. Xan. Xian. É aqui, ó.

Xã. É aqui mesmo. Você tem razão. Cadê os guerreiros de terra cota? Não sei que lá. Tem aqui em algum lugar

aqui. Tem. Aê, fui bem aí, fui bem. 4900 pontos, não foi mal não, ainda tô na frente. O carro do Google tá atrás de mim. Nem o

carro do Google consegue me me ganhar nisso daí, Xã. É isso aí mesmo. Obrigado aí o pessoal que deu a dica aí.

Eh, o carro do Google conseguiu entrar na Coreia do Norte? Aparentemente não, né? Esse é o problema. Aparentemente não, né? Ficou um negócio preto ali. A [ __ ]

a merda é essa, né? Atenção, vamos pro quarto round. Eu na frente ainda, olha só, né? Isso é inédito, né? Na frente desde o segundo round. Ah, [ __ ] tá de sacanagem. Tá de

sacanagem que é isso, cara. Duas vezes no mesmo lugar. Não descarta o que seja, cara. Não descarta, não. É isso aí. Ah,

mas às vezes, às vezes é erro, tá? Às vezes é erro. Isso. Deixa eu subir de novo aqui, porque às vezes é erro essa parte aí. Tá vendo? Era erro aqui. E

essa daqui é facinho de acertar. Essa aqui é lá Sagrada Família em Barcelona. Barcelona. Lá Sagrada Família. Eu tô aqui, ó. É aqui, não é? Porque ela

tá para norte de mim. Eu tô numa esquina. Eu tô exatamente aqui nessa esquina aqui, ó. Eu tô nessa esquina aqui com lá Sagrada Família Norte. É isso aí. Tem nem mais o que fazer

aqui, ó. Tem o parquezinho do lado de cá. É o parquezinho do lado de cá. E é isso aí. G.

Peter não come espaguete sem sujar a barba. Como, como sim, o pessoal tem um um preconceito com a minha barba, cara. Não, de vez em quando pode cair uma coisinha na barba, eu vou lá e limpo, pô. Igual pode cair no seu queixo também, alguma coisa.

Aê, 5.000 points. 5000 points. Continua na frente. Continua na frente. Esse todo

mundo fez 5.000 points. Esse, esse é muito fácil, tá? Se pegar o coisa do do resultado aqui, ó, todo mundo fez 5000 points, mas o total eu tô na frente. Vamos pro próximo, ó. Mais, ó. Pode ser

que eu ganhe, hein? Pode ser que eu ganhe. Graças ao escuro lá da América, da Coreia Coreia do Norte. Ih, fodeu. Isso aqui deve ser difícil para [ __ ] de Eva Har.

Bom, é um castelo medieval. Isso aqui é na Europa, evidentemente.

O problema é onde é esta [ __ ]

É difícil, hein? Eh, Gil Carlo, não sei que lá não dá para ler o que tá escrito aqui. Ver se eu consigo achar alguma informação aqui. Eu tô achando que isso aqui é França, cara. algum lugar na França, mas eu realmente não sei.

Castelo do Vorcaro. Deve ser isso. Eh, o pessoal tá colocando aqui na Noruega. Eh, não sei. Pode ser, cara.

Pode ser. Eu realmente não sei. Vamos ver se tem um castelo aqui na Noruega, ó. Não, não fiquei mal, mas só fiz 4928 pontos. Aí ganhei, ó. Ganhei. Olha só

que coisa. Fiquei na frente. Não, não acertei exatamente, mas ainda fiz mais ponto que o segundo colocado. O carro do Google. O carro do Google, como você pode imaginar, o cara sentou em cima do Google aqui, né? Ah, tá aqui, ó, o

castelo Sondre Carl mesmo. [ __ ] o pessoal podia botar umas plaquinhas dizendo qual é o nome do castelo, né? Pô, a gente fica perdidaço nessa história aí, ó. Eh, olha, é a primeira vez que eu ganho desde a terceira rodada. Desde a segunda rodada, né? Eu já ganhei no finalzinho.

No finalzinho eu já consegui ganhar, mas da primeira da segunda rodada em diante, primeira vez que eu ganho. E e ganhei. É isso daí. Parabéns pro pessoal que participou. Vocês viram que eu não roubei. Bom, se bem que eu peguei dica

do pessoal aqui, mas todo mundo pegou dica do pessoal, né? Dava para pegar a dica do pessoal aí, né? Então, obrigado aí a todo mundo que participou na nossa live. E semana que vem não vai ter as lives, mas eh mas na outra semana, se tudo der certo, deve ter live. Sim. Então, muito bacana.

Ganhei sem Lular. É isso daí que é muito importante. Obrigado aí participação do pessoal e até a próxima.