---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-14: ALEXEI NAVALNY foi ENVENENADO na PRISÃO, o que SURPREENDE um total de 0 PESSOAS"
video_id: CZuKa_FYfa4
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CZuKa_FYfa4
video_date: 2026-02-14T16:14:51+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2022563243588272399
  https://x.com/NOELreports/status/2022358170086314100
  https://x.com/NOELreports/status/2022612647452029386
  https://x.com/NOELreports/status/2022613731612512409
  https://x.com/NHunter007/status/2022412607689494757
  https://x.com/NOELreports/status/2022662788489912779 
  https://deepstatemap.live/#7/47.9715366/31.8164063
  https://x.com/Mylovanov/status/2022351475079553027
  https://www.wsj.com/opinion/nato-has-seen-the-future-and-is-unprepared-887eaf0f
  https://www.bbc.com/news/articles/cwyk4lz4e3eo
  https://x.com/yulia_navalnaya/status/2022652772500316538
  https://x.com/nexta_tv/status/2022659590966657323
  https://x.com/NOELreports/status/2022325158770315667
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2022617394091323606
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-13-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2022313953712361653
  https://x.com/NOELreports/status/2022354881278021692
  https://x.com/NOELreports/status/2022390350116192393
  https://x.com/NOELreports/status/2022365553088725502
  https://x.com/Teoyaomiquu/status/2022415702016332167
  https://x.com/NOELreports/status/2022611079952486431
  https://x.com/NOELreports/status/2022612368778293570
  https://x.com/NOELreports/status/2022434849496220147
  https://x.com/panyiszabolcs/status/2022399280817021010
  https://x.com/NatalkaKyiv/status/2022377927560565166
  https://x.com/hoje_no/status/2022318700406169906
  https://tmc.com.br/esporte/ucraniano-desclassificado-olimpiadas-homenagem/
  https://x.com/NOELreports/status/2022437773538660608
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2022435486074122711
  https://x.com/MFA_Ukraine/status/2022029011396792534
---
Os ucranianos continuam avançando ali na ofensiva de limpeza deles ali na região de Rulia Pole e também agora próximo de Pocrovske. Tá, os russos estão extremamente preocupados com esse com essa situação, né? Saíram notícias de que o Navauni, o Alexei Nava, o cara que ousou concorrer contra o Putin e denunciar a corrupção do Putin, eh, morreu envenenado com veneno de sapo colombiano. Olha que coisa, hein? Eh, eh, os especialistas chegaram a essa conclusão após avaliação dos restos mortais dele. Ou seja, tá confirmado que

o cara foi morto mesmo, né? A versão até aqui é que ele teria tido um ataque cardíaco na prisão na Rússia e por isso que ele morreu, né? Pois é, essa é a situação que tem qualquer opositor de regime ditatorial. O Bolsonaro precisa se cuidar, realmente. O pessoal acha que é exagero o Bolsonaro só aceitar comida de enviada pela família e coisa e tal.

Não, não é não. Lula é do mesmo time do Putin, do comunismo internacional. Para eles matarem opositores, pouco custa no final das contas, né? Bom, a gente tem também informações de que o Trump estaria forçando a Ucrânia a aceitar o acordo de paz terrível que o Putin tá forçando, porque o Putin deu aquele acenou com aquela proposta de 12 trilhões de dólares e não sei que lá de um acordo que nunca vai acontecer porque o Putin não tem esse dinheiro. Eh, ou provavelmente o que é mais provável tá ameaçando o Trump com algum compromate que conseguiu dele, né? Bom, a gente tem

mais informações também sobre o atleta ucraniano que foi desclassificado da Olimpíada. Ele voltou paraa Ucrânia e foi recebido pelo Zelensk. Ganhou uma medalha de honra do Zelensk. Isso vale muito mais do que qualquer medalha olímpica que ele eventualmente ganhasse nas Olimpíadas de Milão, né? Muito triste esse comportamento do Comitê Olímpico Internacional. As olimpíadas

mais uma vez vão ficar manchadas pelo fato de estarem aceitando os russos, eh, aceitando os pleitos russos dessa forma. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 14 de fevereiro de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 2 da tarde lá em Kivo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, meu Ovo esquerdo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 113 e drones e mísseis contra a Ucrânia. Na verdade, foram 112 112 drones e um míssil scander M. Desses todos, 91 drones foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Eh, os principais

pontos de ataque foram mais uma vez aqui em Odessa e em Kiv, mas teve também ataque com drone aqui em Rivner e outras cidades ucranianas. Eh, e os ucranianos, por sua vez, fizeram ataques contra Belgorod de ontem para hoje, mas não teve nenhum grande ataque como teve nos últimos dias aqui, né? Não sabemos se por pressão do Trump, tá? Eh, como a gente vai ver mais adiante, o Trump tá pressionando a Ucrânia para aceitar um acordo de paz de merda mais uma vez. eh, talvez para tentar salvar ele dos compromat que o Putin tem contra ele, né? Bom, os ucranianos, por sua vez, na

linha de frente atacaram vários alvos militares russos, particularmente sistemas de defesa antiaérea e radares na linha de frente. Então, uma excelente notícia isso. A gente tem a informação aqui de que o grupo de operações especiais alfa atingiu vários sistemas de defesa antiaéreo causando um prejuízo entre 15 e 20 milhões de dólares para os russos aí nos últimos dias. Então, uma ótima, uma ótima notícia. Na verdade, ao longo de 2025 todo, eh, o prejuízo causado é cerca de 4 bilhões de dólares para os russos. Ótima notícia, né?

Agora, o que tá chamando atenção mesmo são os avanços ucranianos que continuam tanto em Zaporíia quanto na região de ali de Ruliapo e agora também próximo de Pokrovsk, tá? Devido à falta da eh da Starlink, os ucranianos agora têm uma vantagem ali na linha de frente e conseguem avançar em vários pontos. Como eu falei para vocês, isso daqui é muito mais uma limpeza do que propriamente um ataque. Uma vez que os russos de fato não controlam essas cidades. Eles mandaram pequenos grupos de soldados com bandeirinhas para poder dizer: "Olha, tomamos a cidade, não sei que lá". Então não é propriamente uma

ofensiva aqui. De qualquer forma não deixa de ser uma coisa positiva, tanto aqui nessa região aqui próxima de Camanski, né, como também aqui próximo de Ruliapol. E a gente tem também a mesma a mesma visualização aqui próximo de Pocroves, que você pode ver em várias regiões aqui houve avanços ucranianos aqui eh eh retomando cidades que haviam sido declaradas ocupadas pelos russos, mas que na verdade os russos não tinham ocupado essas cidades de fato, né? botaram lá um soldadinho com uma bandeirinha e só isso. Fora isso, na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Eh, a

gente tem uma informação muito curiosa aqui de uma matéria que saiu no Wall Street Journal, né, que foi o seguinte: a OTAN fez uma um exercício de guerra com soldados ucranianos para ver o quanto a OTAN está preparada para uma guerra moderna. né? E como eu já tinha avisado a vocês, depois de 4 anos de guerra, né, essa guerra vai fazer 4 anos agora no dia 22, no dia 24 de fevereiro agora, eh eh depois de 4 anos de guerra, os ucranianos estão muito mais capazes na guerra do que a OTAN, né? Nesse, nessa altura do campeonato, quem tá precisando de ajuda, a OTAN é que precisa da Ucrânia, muito mais do que a Ucrânia precisa da OTAN, né? Aqui, ó, a opinião honesta dos soldados da OTÃO. Nós estamos ferrados, né? 10

soldados ucranianos eliminaram dois batalhões da OTAN em meio dia de treinamento. É lógico, eliminar quer dizer em exercício de guerra, né? Não foi com tiro de verdade, foi com exercício de guerra, mas esses exercícios de guerra são bastante reais, tá? E eh e aqui, ó, o mito da toderosa OTAN pode parar a Rússia simplesmente não existe mais, né? As forças da OTAN foram muito mal e foram limpas em eh em pouco mais de eh pouco tempo no exercício de eh 1600 16 tropas ali na Estônia. Então, tá aqui a descrição no

Wall Street Journal desse exercício que foi feito. E um único time de 10 ucranianos agindo como os adversários fizeram um contra-ataque contra forças da OTAN. Em cerca de meio-dia eles destruíram 17 veículos armados e conduziram 30 ataques em outros alvos. Ou seja, eliminaram as tropas, dois batalhões da OTAN inteirinhos, né? E o problema é o seguinte, eh, os russos são menos eficientes que os ucranianos, mas não são muito menos eficientes, não, né?

Ou seja, os russos também estão aprendendo com essa guerra. E o que mostra isso, no final das contas, é que você ter um exército com prontidão de guerra é muito importante. E a OTAN tá perdendo tempo nessa história. No mínimo já era para OTAN ter mandado tropas para ajudar a Ucrânia, nem que fosse para treinar essas tropas da OTAN. eh em combates reais, em guerra moderna real, né? Então o pessoal do OTAN tá

percebendo o tamanho deste problema, né? E é bom ficar atento mesmo. É, eh, se acontecer da Rússia decidir fazer um ataque contra o eh o Suail GAP, né, o essa região aqui entre a Bélaros e Caliningrado, eh eh aqui, ó, SW GAP, é essa região aqui, né, entre a Lituânia e a Polônia. Eh, isso aqui é um desejo antigo dos russos, porque os russos têm essa, esse esclave aqui de Caliningrado, que eles não têm como controlar, né? Então, eles adorariam fazer uma ação nessa região aqui. E pelo que estão fazendo aqui,

pelo resultado desse exercício, os russos conseguiriam muito rapidamente avançar aqui, tomar esse gap ilha e daí teriam a dificuldade de e aí, o que que vai fazer depois disso, né? A a OTAN pode, lógico, tem armas atômicas, tem uma capacidade muito grande, um monte de haar e coisa e tal, mas a verdade é que a ocupação em solo já estaria estabelecida aqui, porque sinceramente os militares da OTAN estão ficando para trás na guerra moderna, né? Imagina a dor de cabeça que isso daria. Então essa é a visão eh clara. É por isso que eu digo que a Ucrânia deveria sim entrar paraa OTAN, muito mais para defender a OTAN do que paraa necessidade de proteção da OTAN, porque a verdade é que a Ucrânia tá resistindo com a Rússia e sozinha, sem ajuda direta da OTAN, né? É

lógico, tem que reconhecer, a OTAN está ajudando com munições, com armamento, com treinamento, com aviões, com um monte de coisa, mas soldado da OTAN mesmo na Ucrânia não tem nenhum por enquanto, né? A outra notícia importante que saiu de ontem para hoje foi que a confirmação de que o líder da oposição russa, o Alexei Nava, foi morto com uma um eh toxina de um sapo, né? Eh, diz aqui os especialistas da Inglaterra. Ah, dois anos após a morte do Dava numa colônia penal na Sibéria, a aliados e a Inglaterra e formalmente acusaram o Kremlin depois de terem acesso a materiais do corpo dele, né, de fazer a esumação do corpo dele. E ele foi morto por uma toxina chamada epibatidine, e que foram encontrados em e eh em exemplo em em pedaços, né, em e amostras do corpo do Nava, disse um oficial estrangeiro, né? Então isso aconteceu,

essa declaração aconteceu durante a conferência de segurança de Munique, que está acontecendo neste momento na Alemanha. O Zelensk tá lá também, a gente vai falar mais sobre isso, né? E a I Nava, né, que é a esposa do Alexei Navalunni, e ela falou que cinco cientistas de países europeus diferentes estabeleceram que o meu marido, o Alexei Navalunni, foi eh eh envenenado com epibatidini, uma neurotoxina, uma das dos venenos mais mortais na Terra. Eh, na natureza ele pode ser achado num eh num sapo do Equador. Eu falei Colômbia, né? Equador, mas a mesma região ele eh

também é encontrado na Colômbia também esse esse sapo, né? E ele causa paralisia e e uma morte muito dolorosa, né? Ou seja, e dizem que ele a a descrição oficial dos russos é que ele teria morrido de ataque cardíaco, né? Pois é, na verdade foi envenenado. Quem imaginaria isso, não é mesmo? Que os

russos, a máfia russa estaria fazendo esse tipo de coisa, né? O Putin é um assassino e ele precisa ser responsabilizado por todos os seus crimes. Isso é mais um golpe aí na tentativa americana do Trump aí de de fazer as pazes com o Putin. Não, vamos fazer comércio. Que mal tem fazer comércio com uma máfia, né? O Putin tá

meio que o Trump tá meio que nessa vibe e isso daqui vai ser um problema para ele agora, né? O Navalne foi morto com um veneno raro, né? Eh, especialistas independentes confirmaram isso oficialmente. Eh, especialista da Inglaterra, Alemanha, Holanda, Suécia e França detectaram epipaditine, eu não vou saber falar o nome desse negócio direito, mas enfim, é uma uma substância ultra tóxica de um e um sapo sul-americano eh da região do Equador, da Colômbia. Tem gente falando que é Colômbia, tem gente falando que é Equador, mas é daquela região ali, né? e

eh exemplos, essas amostras foram tiradas da pela família do corpo dele e analisado por vários laboratórios independentes. E então é isso daí. Eh é e é muito rara e e muito poderosa essa neurotoxina, né? Bom, falando sobre notícias positivas, eh crianças, cinco crianças ucranianas de 4 a 15 anos foram retornadas dos territórios ocupados da Rússia. Então, uma uma bom bom resultado disso daí são crianças que tinham sido sequestradas pelos russos e agora voltaram paraa Ucrânia. Ótima notícia

isso, né? A gente tem informação também de que o Putin está conduzindo uma mobilização oculta, né? Ele não está abertamente chamando soldados para o exército, mas ele precisa cobrir as perdas colossais que a Rússia teve ao longo do ano passado e particularmente ao longo dos últimos meses. E um especialista militar, o coronel aposentado Heimes de Breton, eh escreveu sobre isso: eh mais de 35.000 pessoas por mês estão morrendo na Rússia. Lembra? O objetivo da Ucrânia

é 50.000 soldados russos por mês morrendo pra gente conseguir garantir que a Rússia não vai voltar a fazer guerra com a Ucrânia, né? O Instituto Prefeitudo da Guerra fala que eh alguns relatórios ocidentais sugerem que os Estados Unidos aceitou a demanda russa para os ucranianos cederem o território antes de receberem as garantias de segurança. É lógico que a Ucrânia não vai poder aceitar isso, porque isso é um absurdo completo, mas mostra como que o Trump tá querendo muito chupar o pau do Putin. É impressionante a vontade do Trump de chupar o pau do Putin.

Realmente assim, é uma coisa inacreditável a vontade que esse cara tem de ceder para um ditador, para um cara, para um assassino, para um criminoso de guerra. É inacreditável isso, né? A gente vai falar mais sobre isso daqui a pouco. O Zelensk chegou lá na na no encontro de segurança de Munique falando com os líderes ocidentais e apresentou a primeira o primeiro empreendimento conjunto da Alemanha e da Ucrânia para produção de drones para os exércitos ucranianos e também para exportação. Então, muito bacana aqui o Zelensk mostrando aqui essa essa entidade aqui, essa eh eh essa fábrica na Alemanha para produção de drones para a Ucrânia, né? O Zelenski

também teve um encontro com o Reza Parlave, o líder em exílio do Irã, né, que vocês sabem, há uma confusão muito grande lá no Irã. E a possibilidade do Raza Parlave voltar a ser o presidente do Irã. E o Irã está nessa guerra contra a Ucrânia, ajuda abertamente a Rússia. Então, é só natural que o Zelensk converse e eh tenha uma uma interação muito significativa com Reza Parlave. Ambos t um interesse muito grande em derrotar o regime dos aatolás lá no Irã, né?

Bom, o Zelensk também encontrou com vários outros parceiros internacionais lá na questão sobre falando sobre energia e sobre a indústria de defesa. Isso está acontecendo durante o encontro de segurança de Munique lá na Europa, né? E aqui vem o ponto negativo, né? O idiota do Trump tá falando aqui que a Rússia quer fazer um acordo e que o Zelensk precisa começar a agir rápido para não perder essa oportunidade. Olha, o Putin tá dando uma oportunidade pro Zelensk se entregar. Ô Trump, se for pro

Zelensk se entregar, ele não precisa da sua ajuda, não, meu amigo. Ele pode se entregar a qualquer momento a Ucrânia, que se o objetivo seu é fazer a Ucrânia render, ela não precisa da sua ajuda, É um idiota completo, né? Eh, segundo diz o pessoal aqui, tá querendo realmente que a a Ucrânia aceite ceder o território primeiro, Dombai primeiro, para depois discutir as garantias de segurança. Adivinha o que que vai acontecer depois que ceder o território? A Rússia não vai aceitar nenhum acordo de de garantia de segurança, porque agora já cedeu os território mesmo, agora meio que né? Então, não

há nenhuma possibilidade disso sair e fica só o Trump fazendo esse papel de idiota, muito provavelmente porque tem compromate dele pelo Putin, né? e tá ele tá comprometido dessa forma ou de outra forma qualquer, a gente não sabe qual, né? E o Constantini coloca aqui, ó, que eh a luz da do da recente declaração do Trump de que a Rússia quer fazer um acordo e a Ucrânia tem que se mover, a Ucrânia tem que aceitar esse acordo, eu quero dar uma uma atualização sobre a situação atual da Rússia, né? Vá, existe muita falta de soldados de infantaria nos últimos dois meses, no último par de meses, a Rússia está com dificuldade de manter eh assaltos taticamente significantes. Um um problema chave é a baixa qualidade dos recrutas, o que resulta em eh em unidades de assalto com muito pouca gente, né? Eh, ano passado

houve algum sucesso tático em torno de Pokrovsk e Julia Poui, que foi conseguido basicamente devido a neblina intensa que expôs uma fragilidade das defesas, das táticas de defesa ucraniana que eh desde então já foi eh resolvida, né? A Ucrânia tem se valido de drones para fazer a defesa e em situação de eh eh de neblina é difícil de usar os drones. A Ucrânia está atualmente fazendo vários contra-ataques com sucesso nas operações do Sul e retomando boa parte desses ganhos russos, né? A estratégia russa de tropas que eh complete uma tarefa e morra de acordo com o amigo que está lutando, é uma estratégia que é comprar tempo, né? E o tempo está acabando. Ou seja, o Putin tá

apostando tudo que o Trump vai conseguir forçar o Zelensk a uma pai de merda. E o Trump não vai conseguir isso. O secretário de estado, Marco Rúbio, tem uma posição um pouco melhor, tá? O que eu falo para vocês, o Marco Rúbio é muito melhor do que o Trump, tá? Ele diz que as negociações para terminarem guerra da Ucrânia contra a Ucrânia, a guerra da Rússia contra a Ucrânia, eh se eh afunilaram em alguns obstáculos eh significativos. A maior parte dos

obstáculos foi removida, mas sobraram alguns obstáculos ainda, né? E o que é mais, o mais problemático é que não está claro se a Rússia quer seriamente terminar essa guerra, em que termos ela aceitaria terminar essa guerra. É lógico, no momento que a Rússia fala: "Não, não, não, olha só, primeiro sai do Dombás, aí depois a gente negocia o resto." A Rússia não quer acabar essa guerra. A Rússia quer que a Ucrânia ceda território, quer que os os americanos forcem os elens a ceder o Dombais a troco de bolota no final das contas, né?

a troco de não entregar o compromate do Putin, que o Putin tem sobre o Trump, né? O Rúbio notou que as sanções americanas contra a indústria de óleo Rússia e a pressão dos Estados Unidos contra Washington para comprar óleo e eh isso eh ajudou, isso realmente foi uma coisa positiva e temos que concordar nesse ponto. Isso foi positivo realmente, né? O senador democrata o Mark Kelly também está nessa conferência de segurança de Munique e ele disse que a ordem antiga, a ordem global antiga está desaparecendo porque Trump destruiu ela. Eu não concordo com isso, tá? O

Trump é um merda, é um idiota, tá cedendo ao Putin o tempo todo, mas não foi o Trump que destruiu a ordem antiga. A ordem antiga foi destruída pela inação desde o Obama. Se quando a Rússia invadiu a Crimeia, a resposta ocidental tivesse sido dura, não teria havido essa destruição da ordem e eh mundial que tá acontecendo agora. O Trump tá piorando a situação? Está está piorando a situação, mas dizer que a a destruição da ordem global é por causa do Trump também é falso, não é? É por causa da inação do

ocidente. Quando a Rússia iniciou essa guerra lá em 2014, o o próprio Biden teve inúmeras oportunidades de deixar a Ucrânia ganhar essa guerra, de dar armas paraa Ucrânia ganhar decisivamente essa guerra e preferiu ficar no ah, não, dá só um pouquinho para eles não morrerem, dá só um pouquinho pra Ucrânia continuar lutando. Então, assim, eu não estou defendendo o Trump aqui. O Trump é um idiota, mas não é só por ele que a ordem global está desabando. Na ordem global já tinha desabado antes do Trump chegar.

E eh ele diz que as alianças americanas, particularmente na Europa, estão eh cortadas, estão eh eliminadas por causa do Trump. E isso sim, isso é ruim. Concordo. É é um erro do Trump isso daí. Mas de novo, não é um problema só do Trump, não. O Zelensk disse que o Putin

está numa posição difícil, dizendo que ele próprio eh prefere eh fazer as pazes com uma pessoa mais nova, né? Eh, ele não tem muito tempo e eh Deus queira Deus que ele não vai ter muito tempo, né? E a gente sabe que o Putin realmente não tem muito tempo por vários motivos. Primeiro porque o Putin já tá velho. E segundo porque o Putin tá numa guerra em que ele apostou que o Trump ia conseguir ganhar essa guerra para ele. E o Trump

não vai conseguir ganhar essa guerra pra Rússia. O Orban, na verdade, o adversário do Orban esteve nessa reunião de segurança de Munique e conversou com o eh o premiere da Polônia. Então, já tá tudo programado já, né? O Orban tá apostando numa numa num vídeo que é lógico, os amiguinhos russos conseguiram o compromate do cara desse desse Peter Magiar. Eh, conseguiram uma imagem dele fazendo sexo com uma mulher mais jovem.

E ele admitiu, não fui fui mesmo, fiz isso mesmo. Foi mesmo, tava comemorando não sei que lá e fiz sexo com mulher mesmo e me gravaram. Olha como é que funciona o compromate russo, né? E a maneira de sair disso. É, eu admiti, é isso aí. tava mesmo. Eh, foi um erro

meu, reconheço. E as pesquisas de opinião na Hungria dizem que não, não afetou em nada ele. Essa que era era o grande petardo que o Orban tinha para derrubar o Magiá. Ele não tem mais. E no final das contas eh o Magiar tem tudo agora para assumir a Hungria. E vai ser

muito positivo pra Ucrânia isso e pra Europa como um todo, né? E o idiota do Orban vai se juntar a outros idiotas que continuam apoiando a Rússia e vai se ferrar completamente. Eu já falei para vocês, a direita que tem futuro é a direita pró- Ucrânia. A direita pró-rússia está fadada a morrer. Não aposte em nenhum líder de direita que for pró Rússia. Trump, Orban, Bolsonaro.

Bolsonaro, eu tenho minhas dúvidas. Eu espero que o Bolsonaro tenha salvação ainda de mudar de lado, porque ele tá nessa coisa meio dubia aí. O Flávio, uma boa oportunidade de mudar de lado e ficar do lado correto, abandonar Urban, abandonar Trump e ficar do lado correto. Quem tá certo? Milei na Argentina. Milei

é paraa Ucrânia. Jorge Miloni na Europa, na Itália. Jorge Miloni é paraa Ucrânia. A direita que tem futuro é a direita pró Ucrânia. Esqueça. Direita pró-rússia.

Não vai a lugar nenhum. O Igor Jirkin, né, o Igor Strukkov colocou aqui, Igor Jirkin, para quem não sabe, é um criminoso de guerra, né, que liderou as tropas russas quando elas invadiram a Crimeia lá em 2014. E ele tá aqui, mais uma vez muito pessimista, né? Ele tá sempre muito pessimista, não porque ele ache que a Ucrânia merece viver, ele não tá, ele não tá preocupado com isso, não. Ele, ele queria tomar Ucrânia, é que ele acha que o Putin é um fraco e não botou tropas suficientes para conquistar a Ucrânia. Então ele tá dizendo aqui, ó,

que de forma geral, em toda a guerra você tem a questão de eh censura, né, de evitar que o inimigo possa fazer propaganda, né, durante a guerra, a Segunda Guerra Mundial, em todos os países, né, tanto aplicado tanto ao terceiro hait quanto a coalisão, né, aos aliados, era o mesmo. Eh, eh, receptores de rádio capazes de pegar frequências estrangeiras eram confiscados sem nenhuma compensação. Pessoas simplesmente entregavam eles e recebiam um recibo, né? Ou seja, você não poderia ter eh conversa do estrangeiro porque isso seria propaganda e não sei que lá. Isso é uma das vantagens do mundo atual.

O Jirk eh eh a a informação descentralizada e distribuída é e reforça a ética, reforça quem tá certo contra a mera vontade do ditador de invadir outro país, né? E é por isso que o Putin tá ferrado, né? Porque o Putin, no final das contas, eh eh está errado e e os os próprios russos vão ficar sabendo disso, né? Então ele tá falando sobre a questão do Telegram, coisa tal, que eu entendo todas essas coisas, o que que tá acontecendo, mas o problema é que isso tá prejudicando as tropas. Então ele tá colocando aqui eh eh que vai mais uma vez tá sendo pessimista com a forma como o eh o Putin tá lidando com essa guerra, né? Bom, o Marcelo hoje no mundo

militar disse aqui que o governo Lula está ameaçando processar criminalmente os brasileiros que estão indo lutar na Ucrânia. Eu eu eu já falei para vocês aqui, eu falei sobre essa nota do do Ministério das Relações Exteriores, ele ameaçou processar e pode processar quem for militar da ativa que estiver indo lutar na Ucrânia. Se você é militar da ativa, seja do exército, seja da Polícia Militar, seja de qualquer entidade militar da ativa, você for lutar na Ucrânia, de fato, você pode ser processado, isso é um problema, tá? Mas fora isso não tem como, tá? Ele tá fazendo, botando medo nas pessoas. o o

bateu o Pix lá dos russos pro pessoal não ir, coisa e tal, mas a verdade é que eles não podem processar ninguém. Se você for ou da reserva, se você já tiver concluído o seu serviço militar, já for da reserva, ou se você eh eh não for militar, você pode ir lutar na Ucrânia, não há dificuldade nenhuma nisso, tá? Eh, a única restrição é essa, ameaçar, todo mundo ameaça, mas não vai fazer nada, não tem como fazer nada, né? E para terminar, infelizmente a gente teve a desclassificação do atleta atleta ucraniano, né, desse eh eu não sei como é que é o nome desse esporte aqui, mas é uma um trenó, eu acho, né? É Olimpíada de inverno. Isso aqui eu não tô muito

acostumado com a Olimpíada de inverno, né? Então ele fez um helmet, né? Ele fez um capacete com vários soldados ucranianos, vários atletas ucranianos que morreram na guerra da Ucrânia, que acabaram lutando e acabaram morrendo na guerra. E o Comitê Olímpico Internacional achou isso ruim e não quer, né? Porque só pode fazer coisa boa pros russos, não pode elogiar os ucranianos no Comitê Olímpico Internacional, né? Realmente vergonhoso

esse tipo de coisa. Mas o atleta, o eh Vladislave Ervit eh esteve lá na no com o Zelensk e recebeu uma medalha do Zelensk e o Zelensk para eh e eh e deu para o Zelensk o capacete que ele que que foi que causou a coisa toda, né? Então eh foi uma troca aí muito importante aí essa essa coisa. Realmente parabéns pro cara. Ele é um é um herói realmente ucraniano, né? Então a

lembrança não é uma violação. O Zelens que fez uma publicação aqui elogiando o cara e coisa e tal. E é isso daí. E aqui tem um vídeo mostrando cada um dos casos, cada uma das pessoas que foi que ele homenageou, tá? Que era eh dizendo aqui o que que eram eh atletas e que infelizmente morreram na guerra, estavam servindo o exército ucraniano e acabaram eh morrendo na guerra. Eh eh esse era a

homenagem que ele fez no capacete dele, né? Realmente muito, muito bacana a homenagem nele. Muito triste o posicionamento do COI. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.