---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-18: UCRÂNIA continua AVANÇANDO e PUTIN resolve AMEAÇAR nova MOBILIZAÇÃO em MASSA"
video_id: yOXmyVqeYRU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yOXmyVqeYRU
video_date: 2026-02-18T15:20:48+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://t.me/kpszsu/55901
  https://x.com/NOELreports/status/2023890418191184155
  https://x.com/NOELreports/status/2024008140182700221
  https://x.com/NOELreports/status/2024008628580073601 
  https://x.com/NOELreports/status/2024009119280120133
  https://x.com/NOELreports/status/2023811907854225816
  https://x.com/NOELreports/status/2023809269968060601
  https://x.com/NSTRIKE01/status/2024046122717589559
  https://x.com/M0nstas/status/2023834085026910534
  https://x.com/NOELreports/status/2023855640964436005
  https://x.com/secretsqrl123/status/2023966652220449214
  https://deepstatemap.live/#7/47.9494658/32.7062988
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2023828028170924282
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2024016290445193599
  https://x.com/NOELreports/status/2023851380113596555
  https://x.com/jurgen_nauditt/status/2024043722564858239
  https://x.com/NSTRIKE01/status/2024060162714096026
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-17-2026/
  https://x.com/Kyrylo_Budanov/status/2024118491482132958
  https://x.com/wartranslated/status/2024060729586847954
  https://x.com/WarMonitor3/status/2024062629304541616
  https://x.com/wartranslated/status/2024061422771077565
  https://x.com/WarMonitor3/status/2024079722196390076
  https://x.com/olex_scherba/status/2024012513411559582
  https://x.com/JayinKyiv/status/2024032430483513733
  https://x.com/visionergeo/status/2024087785032818838
  https://www.bbc.com/news/articles/c1mjrgkk1m8o
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2024029079867932973
  https://x.com/nexta_tv/status/2024090073784865247
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2024079761916526599
  https://x.com/splendid_pete/status/2023834806933705146
  https://x.com/NOELreports/status/2023809780117348409
  https://x.com/darth_orban_/status/2023766892943708257
---
Mais um dia em que houve um grande ataque ucraniano contra a Rússia e um ataque russo contra a Ucrânia não tão grande assim, né? Os ucranianos fizeram um ataque aqui contraboxari, que é bem aqui e depois de Moscou aqui é bem longe aqui da eh da Ucrânia e atingiram uma fábrica ali. A gente tem informações de que a refinaria em continua pegando fogo até hoje. Uma ótima notícia. E também teve ataque ucraniano contra regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, como Mario Paul.

aqui a Crimeia e também aqui próximo do estreito de Kcher, né? Na linha de frente, os ucranianos avançaram mais um bocado de coisa aqui em várias cidades, retomaram várias cidades aqui na região de Ruliapol e Pocrovsk e também aqui em Caminãsk. A situação continua complicada pros russos aqui. As negociações trilaterais, Estados Unidos, Rússia e Ucrânia encerraram sem, adivinha, sem nada, né? Eles disseram que avançaram, que tiveram vários pontos importantes discutidos e coisa e tal, mas não vai chegar a lugar nenhum isso daí, né? E

bom, tem mais uma série de pequenas notícias aqui, mas nada muito significativo. O ponto importante é, parece que o o Putin tá querendo bloquear o Telegram porque ele vai começar uma nova convocação em massa na Rússia e o pessoal tá bastante preocupado porque a economia russa não vai bem, a satisfação geral lá do povo russo tá muito muito ruim, muito baixa e uma mobilização nesse momento realmente vai ser crítica pro regime. É isso que o Putin tá preocupado no final das contas. Eu acho que ele vai entrar pelo cano com essa história, tá? Vamos falar sobre esses assuntos aqui. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 18 de fevereiro de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por entregador que não sobe no apartamento do Peter. Fumei o jornal e trago boas notícias e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolvin.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 127 objetos entre drones e míssis. Na verdade, foram 126 drones e um míssil scander M. Tá aqui o Scander M que eh não foi interceptado. Dos drones, dos

126 drones, 100 drones foram interceptados. A a grande maioria deles foi aqui na região de Odessa e Kiv. Então, mais um ataque russo aí grande de ontem para hoje, mas que os ucranianos tiraram de letra aí e a maior parte dos eh dos elementos foi anulada pela defesa antiaérea ucraniana, né? Os ucranianos, por sua vez, fizeram também um ataque grande contra a Rússia. Belgoroide continua sob ataque de mísseis e também sem energia elétrica. Mais um problema

de energia elétrica em Belgorod. Eh, o principal ponto foi esse ataque aqui em Sherboxari. Eh, houve um incêndio na empresa Vinir Progress, que é uma empresa que atua produzindo coisas para a indústria bélica russa. Então, tá aqui uma grande nuvem de fumaça aqui. É lógico, tem a chaminé normal. A chaminé

normal não interessa, mas essa nuvem de fumaça que tem aqui por trás é o ataque ucraniano contra essa indústria ali em Sherboxari, né? Sherboxari é aqui, é bem longe aqui da da Ucrânia, né? nessa região aqui. Eh, eh, e essa indústria que foi atingida aqui foi justamente, como a gente falou, a Vinir Progress, é o nome da indústria que foi atingida ali, né? Além desses ataques em território russo, teve também ataques na região temporariamente ocupada da Ucrânia, por exemplo, o porto de Mariupol. Parece que teve uma coisa que

explodiu bem feio aqui lá em Mariupol. Eh, Mariol é essa cidade ucraniana que, infelizmente, temporariamente ocupada pelos russos. E eh além disso, a gente tem informações de que do ataque de anteontem para ontem, né, ali na refinaria de Ilsk, esse ataque aconteceu de anteontem para ontem, mas a refinaria continua pegando fogo. Então hoje continua pegando fogo com bastante significativo, bastante significativo o fogo ali na refinaria de Ilsk, né? Tá aqui a imagem. Os drones ucranianos

atingiram a refinaria de Ilsk de anteontem para ontem e botaram fogo em tanques e estruturas técnicas também. É coisa de uma hora atrás ainda estava pegando fogo ali na refinaria de ISK, né? Aqui, ó. Eh, bom, na linha de frente, os ucranianos fizeram vários ataques contra infraestrutura russa na retaguarda, quatro quartéis, quatro postos de comando e três eh locais com tropas, eh, um, dois depósitos de combustível, dois locais de lançamento de drones e um depósito de munição, ou seja, um monte de ataque ucraniano contra a retaguarda russa ali, né? Isso tudo por conta da eh da ofensiva ucraniana que tá avançando com bastante força, né? Aqui, ó, as

as forças ucranianas continuam contrafensiva e conseguiram ganhos adicionais, apesar de resistência russa. Eh, após capturarem Vidrandne, eh, avançaram em direção a ao rio Ianchur, eh, recapturando uma parte grande de de e de eh árvores, né, uma linha de árvores ali a a oeste da estrada naquela posição, enquanto continuam os assaltos andrívica e melhorando as posições nas nas árvores por ali, né? Ou seja, aquilo ali é na região próximo de Rulia. Os ucrainianos continuam avançando. O que ele tá dizendo aqui é que os ucranianos já estão agora avançando um pouco mais além de meramente eh posições que os russos teriam apenas dito que tomaram, mas não tomaram. Já estão enfrentando

agora efetivamente resistência russa e continuam avançando. Isso é uma coisa positiva, né? Aqui é a contraofensiva, eh, que segundo o pessoal disse aqui, ó, eh, não deixa de ser uma um avanço significativo da Ucrânia aqui. Repara os pontos que você teve aqui de ganhos ucranianos. Teve também algum avanço russo aqui próximo de Rulia Poli, mas os ucrainianos continuam avançando aqui com eh bastante força na região, né? Aqui

uma outra visão mais próxima de Pocrovsk também os avanços ucranianos aqui nessa região. Eh a as tropas russas fizeram alguns pequenos avanços, mas nada significativo, né? Bom, eh, e lógico, muita choradeira dos russos com referência a isso. Olha só, se você ler qualquer coisa, você vai você ficar maluco. Nós temos que acreditar que os rapazes vão continuar chegando e eh nós não acreditamos nisso também, né? Ou seja, a situação é ruim.

Ou seja, tá os russos aqui sem nem sabendo, sem nem saber o que fazer. A situação na linha de frente é muito ruim. Eles estão esperando que cheguem reforços, mas os reforços não virão, eh, pelo menos por um bom tempo. Então, a situação acaba sendo muito ruim na linha de frente, né? Eh, como a gente falou, teve algumas pequenas mudanças, mas fora isso que a gente falou até aqui, nenhuma outra grande mudança na linha de frente, né?

Eh, ah, os avanços ucranianos rápidos nos últimos dias revelaram que muitos muitos eh ocupações russas, na verdade, eram meramente e ocupações falsas. A gente já falou sobre isso. Os russos chegavam na cidadezinha, botavam dois soldados lá, tiravam uma foto com uma bandeira. supostamente a cidade estava tomada pelos russos, mas na verdade não tinha nenhuma força defensiva ali, só uma meia dúzia de russos ali, o que é muito fácil dos ucranianos limparem, né? Os bloggers militares russos tá dizendo que isso expõe a quantidade de mentiras que tinham sido ditas pelos comandantes.

E o pior é o seguinte, esse tipo de campanha de enganação funciona por um tempo muito curto. A estratégia do Putin era usar isso para para forçar os ucranianos a entregarem o Dombais, a forçar o Trump a exigir o dombais dos ucranianos. Ah, tá vendo? Vamos perder. Os ucranianos vão perder o Dombais de qualquer jeito. A gente tá avançando o

tempo todo. Não sei que lá. Era uma estratégia para forçar o Trump a ganhar a guerra para a Rússia, né? E não deu certo, né? A Ucrânia não cedeu. Como ele

não conseguiu, a negociação não foi adiante, o Trump não ganhou a guerra para ele. Agora ele se vê na situação de que ele não tem como sustentar esses essas tropas, né? E o Ribar tá falando aqui uma verificação muito ruim do progresso, ruim pros russos, né? Positiva para os ucranianos ali na região de Kamihansk. E além de ser ruim do ponto de vista técnico e operacional, também é ruim do ponto de vista psicológico, né? Porque os russos estão

vendo agora que não dá para confiar nas cidades que os eh que os comandantes dizem que foram tomadas, né? Então essa é a situação ali na região. O pessoal ainda tá brincando aqui que olha, né? Tem que lutar com OTAN, tá? O pessoal tá reclamando que eh eh tem várias, em tese, a Rússia tem várias vantagens em números, tem mais soldados, tem mais equipamento, tem mais aviões, tem mais e eh eh armas, tem mais, enfim, eh aviões de caças de quinta geração, mas de alguma forma a gente não consegue fazer isso funcionar na prática e o inimigo continua avançando. O inimigo,

no caso, os ucranianos, continuam avançando, né? Ou seja, o mais uma vez o pessoal preocupado que eh do lado do russo tem muita mentira no final das contas e não eh eh não a verdade real, né? Outro eh blogger de guerra russo aqui, o Ievgin Gman, tá dizendo que os voluntários estão com dificuldade de coletar fundos para suprimentos básicos para as tropas, né, inclusive para meias e cuecas e coisa e tal, eh, devido a justamente o fato de que muitos negócios na Rússia estão falhindo e simplesmente não tem como mais dar dinheiro para assistir a os voluntários na linha de frente. Ou seja, é da mesma forma que na Ucrânia a gente volta e meia faz operações para ajudar o pessoal na Ucrânia, lá na Rússia eles fazem também, né? com a diferença que a Rússia só os russos que ajudam mesmo. E no final das

contas isso tá faltando porque a maior parte dos negócios na Rússia tá debaixo d'água. Eh, uma outra informação que saiu aí relevante, a em Belarus foi colocado um sistema de eh de relis para comando dos drones Shahrid. E é isso que tem permitido aos russos fazer uma série de ataques eh eh inclusive contra a parte oeste da Ucrânia. Isso é um problema, porque você lembra que recentemente o Trump, né, tirou BAR das sanções, falou que as sanções não, que Belaros não tem nada a ver com a guerra, então vamos tirar as sanções de BAR e não sei que lá. E Bus está ativamente ajudando a Rússia com um reli eh eh de eh de sinais para os drones russos ali próximos de KIV e também na parte oeste da Ucrânia, né? Vamos ver se essa

informação muda alguma coisa ali. E bom, e tem mais uma série de ofensivas aqui ucranianas com bastante avanço ali na região de Novo Olesquisandrívica, Vidrani, Bratsk. Ou seja, os ucrainianos estão liberando um monte de cidades nessa região. A maior parte delas, como eu falei, são cidades que não estavam de fato tomadas pelos russos. Era apenas propaganda, mas já tem algumas cidades aqui que já começam a ser realmente tiradas dos russos ali na região. O

Instituto Pretudo da Guerra fala sobre o grande ataque que teve de anteontem para ontem dos russos contra a Ucrânia. Eh, mais uma vez um ataque contra a infraestrutura de energia na Ucrânia e mais uma vez na véspera de um encontro trilateral Estados Unidos, Ucrânia e Rússia, né? Ou seja, é tradição. Sempre que o Putin, sempre que o Trump exige, ah, vamos conversar, vamos sentar para conversar, o Putin faz questão de atacar a Ucrânia mais uma vez para se mostrar forte, coisa tal, achando que isso vai ajudar ele no processo. Não vai, né? É,

é, é desespero do Putin isso. Teve mais uma, um round de negociações em Genebra que foi e concluído agora. As discussões foram difíceis, mas importantes, né? Junto o time, nós estamos preparando pra continuação da negociação no futuro eh breve, né? Nós vamos continuar aqui, ó. O reporte é que o segundo eh a

segunda rodada de negociações entre a Ucrânia, os Estados Unidos e a Rússia foi concluída e as conversas levaram 2 horas, ou seja, não saíram do lugar, né? O Zelenski disse, estudei, disse hoje que entre outras coisas as partes combinaram e nos próximos passos e uma troca de prisioneiros. Bom, uma troca de prisioneiros é uma coisa positiva, não tenha dúvida, mas é muito pouco para isso, né? Ah, a Rússia teria mudado suas posições em negociações ontem com a Ucrânia, o que levou a uma parada nas conversas de Genebra, né? Ou seja, os russos eh eh o Putin queria que o Trump ganhasse a guerra para ele. O o Trump

não vai conseguir ganhar a guerra para ele. Os os russos então estão abrindo mão das negociações. Isso é bom. Deixa claro pro Trump que não tem alternativa. A única, se o Trump quer acabar com essa guerra, a única alternativa que ele tem é armar a Ucrânia. Aí sim ele resolve

esse problema, né? Aqui, ó. Ontem teve de fato negociações difíceis e nós podemos dizer que a a Rússia está tentando arrastar as negociações que já poderiam ter chegado num estágio final, disse o Zelensk, sobre as negociações. Um ponto importante que o Zelensk colocou também é que eh os Estados Unidos e a Ucrânia concordaram que qualquer que seja o plano de paz proposto nas negociações terá que passar por um referendo na Ucrânia antes de ser colocado em operação, o que frustra o Putin, né? O Putin queria que fosse imposta a derrota no Dombais, que o Dombais fosse entregue para ele, pronto e acaba. Isso não vai acontecer de

maneira alguma. Aqui, ó. Agora aí o Putin para ameaçar está para, né, tentar dizer que ainda tem força, diz que vai fazer mais uma mobilização em massa de cidadãos russos para a guerra na Ucrânia. Pois é, o pessoal tá preocupado porque eles sabem que a Rússia já tá já tá frágil economicamente, já tá frágil socialmente, vai fazer mobilização em massa. Quero ver o que vai acontecer.

né? Ou seja, a Rússia perdeu metade da frota deles do mar, 1/3 da da aviação estratégica, quase toda o estoque de tanques e blindados pré-guerra já foram destruídos. 1.2 milhão de pessoal russ sofreram baixas, né? Mortos ou feridos.

A economia já está com estaglação, os os negócios falindo e a inflação crescendo, com uma crise bancária já crescente e eh dependência completa na China e posições geopolíticas perdidas em boa parte do mundo. E os russos ainda querem não ainda vamos começar a brigar agora, né? Aí lembrando aquele aquele e eh aquela batalha do do Monte Python, né? Que o cara fica brigando totalmente destruído e coisa e tal e tentando ainda comprar briga com o pessoal. Pois é. Eh, a o

Putin tá numa situação delicada, realmente, né? Aqui, ó, apesar da do choro dos russos, bem como da população em geral, os ditador russo eh velho está dizendo que vai bloquear o Telegram completamente no dia primeiro de abril. A gente já deu essa notícia ontem, essa notícia tá saindo em mais em mais locais hoje, né? E a a questão toda é a razão pelo qual o Putin está restringindo o acesso ao Telegram parece que é por conta da mobilização do pessoal. Ele teme que a mobilização vai causar problemas entre as pessoas. A questão

toda é que eu já falei para vocês, o pessoal vai usar VPN, vai continuar usando o Telegram, vai continuar trocando informações do mesmo jeito e ele vai ter tanto o problema da da revolta da população por conta da mobilização quanto a revolta da da população pela pelo bloqueio do Telegram, né? Lembra que o que derrubou a ditadura no Nepal foi o bloqueio de de mensagens, né? Foi o bloqueio de troca de mensagens na internet. que hoje em dia isso é o sangue vital da conversa das pessoas. Então, eh, vamos ver o que o quanto que o Putin consegue resistir nisso daí, né? A inflação na Rússia tá

subindo cada vez mais, os preços não param de subir por lá, tá bom? O Zelensk disse que hoje a Ucrânia aplicou um pacote de sanções contra o Lukachenenko que vai intensificar as medidas contra toda a ajuda dele para matar ucranianos. Ele tá se referindo às antenas que fazem a repetição de sinal para ajudar os drones russos, né? Eh, eh, houve também uma conversa muito estranha, os já tá se preparando para as eleições contra o Zelensk, tá? E ele provavelmente vai ganhar as eleições contra o Zelensk. E

daí ele disse que a culpa pela falha na contraofensiva de 2023 foi do Zelensk, porque era para concentrar todas as tropas ali em Zaporíia para fazer o ataque e na verdade houve uma dispersão com uma parte das tropas em Bachmut, em Barmut, né, e outras tropas em Xiviar e eh enfim, acabou havendo uma dispersão de tropas. Me causa estranheza lust dizer que isso é um erro do Zelensk, porque na verdade ele era o comandante das Forças Armadas, ele deveria ter ordenado esse tipo de coisa. A gente sabe que já havia uma disputa entre os comandantes das Forças Armadas Ucranianas. O o eh eh o Sirski é quem queria manter a batalha em Bmut e o Zalustin queria concentrar todo mundo ali na região de eh eh de Zaporíia. E no final das contas a gente não sabe quem tá certo, quem tá errado nessa história.

O fato é que eh houve a crítica do Zaluchne contra o Zelenski, dizendo que foi ele que evitou esse ataque, esse sucesso em 2023, né? É sempre complicado saber, porque você pode dizer assim: "Ah, mas se tivesse concentrado tudo, a Ucrânia teria conseguido atingir os objetivos." Ou se tivesse concentrado tudo ali, a Ucrânia poderia ter perdido um número muito maior de soldados e equipamentos e no final das contas não teria obtido nada do mesmo jeito e teria sacrificado uma parte maior do seu exército nessa brincadeira. Quem, o que que seria o futuro caso realmente todas as tropas tivessem sido colocadas ali, né? A minha visão é que o que o Zalugin tá fazendo é política. É, ele tem o

direito dele, né? eh eh parece que tá já está antivendo a possibilidade de eleições na Ucrânia, então ele tá lançando a plataforma dele. Isso é uma má notícia para os russos, porque o Zushne é ainda mais antiússia do que o Zelensk. Então isso é um problema pros russos, isso daqui. Bom, saiu uma uma pesquisa aqui nos Estados Unidos de quais os líderes mundiais mais e eh eh admirados pelos americanos, né? E o Zelensk é o que

ganha com muita folga, 14 pontos de diferença entre aprovação e desaprovação. Em segundo lugar, o canadense, o Mark Carney, a Cláudia Chimbal do México em terceiro lugar, né? Dá para ver que o pessoal tem uma uma posição aqui anti Trump, né? Aí o Trump em si aparece aqui em 16º lugar com menos 16. O Lula tá melhor do que o Trump aqui nos Estados Unidos, menos quatro só, né? Mas de qualquer forma, o

importante é o Zelens, que aparece como chefe nessa lista que realmente é eh eh mostra o problema que o Trump tem. Se o Trump quer ganhar os votos pra eleição de midterm aqui nos Estados Unidos, ele tem que ajudar o Zelenski, não tem outra alternativa. Bom, o líder da do Niger, né, o golpista que deu golpe lá no Niger com a ajuda dos russos, está reclamando que eh existem partes da cidade que estão ocupadas por forças ucranianas e francesas. Não parece muito choro russo isso daqui dizer que são franceses e ucranianos que estão fazendo as a a eh a a guerra, né? Eu acho estranho isso daqui. Mas de qualquer forma, vamos ver

o que que vai acontecer isso daqui. Não acredito que a Ucrânia tenha capacidade de fazer grandes operações militares na África. Algum apoio, sim, a Ucrânia já fez apoio às aos as tribos que tem ali na região para ajudar a combater os russos e coisa e tal, mas não creio que tenha grandes contingentes ucranianos por ali, né? Outra boa notícia, o Peter Magiar, que é o o eh o opositor do Víctor Orban, tá disparando aqui nas preferências para as eleições que acontecem agora em abril. É por isso que o que o Orban tá tão tão chateado. Ai,

brigando com Zelensk, brigando com a Ucrânia, vai se ferrar nessas eleições completamente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.