---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-31: UCRÂNIA atinge MAIS ARMAZENS e, PELA PRIMEIRA VEZ, visa ARMAZÉM da OZON"
video_id: WRcS0dV2rFk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WRcS0dV2rFk
video_date: 2026-07-31T14:53:55+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2083086757654900998
  https://x.com/NOELreports/status/2083098139951612192
  https://x.com/NOELreports/status/2083090605941416165
  https://x.com/NOELreports/status/2083092186288017783
  https://x.com/NOELreports/status/2083094978205569163
  https://x.com/NOELreports/status/2082920893454372965
  https://x.com/NOELreports/status/2082863466411438261
  https://x.com/NOELreports/status/2083088630302605321
  https://x.com/NOELreports/status/2083089772977791451 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2083054207859372169
  https://x.com/NOELreports/status/2082861141579981140
  https://x.com/NOELreports/status/2083093098884644879
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2083083608273662069
  https://x.com/JayinKyiv/status/2083083949857776010
  https://x.com/NOELreports/status/2082753639538397236
  https://x.com/NOELreports/status/2082855813501137323
  https://x.com/NOELreports/status/2083110359561277506
  https://x.com/NOELreports/status/2082923320261980649
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2082997036811444364 
  https://deepstatemap.live/#8/48.1789071/34.9749756
  https://x.com/NOELreports/status/2083086423066886343
  https://x.com/NOELreports/status/2082849163323052180
  https://x.com/NOELreports/status/2083112187308966275
  https://x.com/NOELreports/status/2083114246397657290
  https://x.com/NOELreports/status/2083133805624222030
  https://x.com/NOELreports/status/2083087071552348530
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-30-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2082853941658698137
  https://x.com/NOELreports/status/2082869746005921853
  https://x.com/NOELreports/status/2083108059266609359
  https://x.com/GLandsbergis/status/2083128632143204393
  https://x.com/NOELreports/status/2083102685973107153
  https://x.com/Osint613/status/2083080856633999364
  https://x.com/NOELreports/status/2083092872975315350
  https://x.com/jurgen_nauditt/status/2082074082212786648
  https://x.com/NOELreports/status/2082816325307506744
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2083167778945593523
  https://theobjective.com/tecnologia/2026-07-30/ucranianos-bomba-termobarica-granada-mano/
---
Hoje tivemos mais ataques a refinarias russas e marketplaces também, mas dessa vez teve uma novidade. Além de marketplace da Walberries atingido, teve uma tentativa de atingir o marketplace da Ozon aqui no Tartastão aqui, eh, bem longe aqui na Rússia, tá? Eh, não atingiram, tá? Não conseguiram atingir o marketplace ali no Tartastão, marketplace da Ozon. A Ozon é um outro concorrente lá, é o Magazine Luía de lá, né? Eh, se tem o Mercado Livre, tem o

Magazine Luía. Então, pronto, tem lá o a Wild Berries e a Ozon, né? Enfim, é um marketplace também. E eh pela primeira vez os ucranianos visaram esse marketplace também uma boa notícia. Segundo as contas do pessoal, já tem mais de 40% dos da capacidade de armazenamento da World Bears comprometida nesse momento. Então agora

já tá na hora de começar a atingir os outros os outros as outras empresas da área, né? Também refinarias, teve a refinaria aqui de Volgogrado atingida e outras refinarias aqui atingidas também. Eh, segundo o pessoal e eh também 40 mais de 40% da capacidade refino russa está fora do ar neste momento. Então também uma excelente notícia, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. Os ucranianos liberaram

mais algumas cidades aqui que os russos diziam que tinham tomado, mas não tinham tomado de verdade. De qualquer forma, os ucranianos foram lá e limparam as cidades. E do ponto de vista diplomático, o Trump voltou a ficar no meio do caminho. Eu não sei o que que o Putin tem com o Trump, meu amigo. O Trump ligou pro Putin. Aí agora o Trump

voltou atrás, diz agora que ainda não decidiu se vai liberar pra Ucrânia a produção do míssil do Patriot. E também o o os 400 milhões de dólares em ajuda paraa Ucrânia que foram aprovados pelo Congresso. O Trump tá fazendo corpo mole. Mas enfim, tá havendo negociação lá entre o Zelense e o Trump e vamos torcer para isso eh desembocar em alguma coisa positiva, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 31 de

julho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Mileiturgoniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje foram 255 drones russos contra a Ucrânia, dos quais 195 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Ainda teve 22 ataques em 14 locais diferentes. Então ainda teve coisa aí atingida na Ucrânia com os drones de ontem para hoje, né? Mas não foi nada muito significativo assim. Por

outro lado, os ucranianos atingiram o, mais uma vez o porto de Tamar, aqui nessa região aqui próximo da ponte da Crimeia, né? é esse porto que fica aqui. Eh, é um porto que é usado pelos russos para abastecer a própria Crimeia. Também atinge também teve uma série de de usos de eh mísseis antiaéreos em Rostov. Os russos disseram que eles derrubaram um Rostov é aqui, ó. Rostov é essa cidade

aqui. Os russos disseram que eles derrubaram um monte de mísseis flamingo, que tinha aqui, ó, oito mísseis flamingo teriam sido derrubados em Rostovon, segundo a defesa antiaérea russa, né? Porém, observadores questionavam a que se eram mísseis flamingo mesmo, porque as interceptações parecem acontecer numa altitude alta demais para serem mísseis flamingos, tá? Então, ou seja, em princípio, eh, eh, se foi um ataque ucraniano ali em Rostov, de fato, não atingiu nada. os a defesa antiaérea conseguiu evitar. Agora os russos também

estão mentindo nessa história. Eu dizer que atingiram flamingos. Não parece ser flamingo, pode ser drone, pode ser algum outro tipo de míssil. Enfim, vamos ter mais detalhes sobre esse ataque a Rostov mais adiante, mas enfim, em princípio não teve nenhum nenhuma coisa atingida por ali, tá? Agora teve ataques na refinaria de Volgogrado de ontem para hoje. Essa é

boa notícia. Tá aqui a refinaria de Volgogrado pegando fogo. Ótima notícia. É Volgogrado. É uma grande refinaria russa que fica aqui nessa região também aqui Volgogrado.

E foi atingida. A refinaria em si fica aqui, tá? Teve várias coisas atingidas, mas a refinaria em si fica aqui embaixo. E tá aqui as imagens dela pegando fogo. Eh, não é a primeira vez que essa refinaria é atingida. Evidentemente os

ucranianos atingem a refinaria. Aí os russos não um jeito de consertar a refinaria. Aí quando ela começa a funcionar de novo, os ucrainanos vão lá e atingem a refinaria de novo. Esse é o processo mesmo para manter a refinaria fora do ar, né? Aqui, ó, o Estado Maior ucraniano diz que as forças ucranianas atingiram refinaria de Volgogrado, causando incêndio no local. E também

falou sobre um complexo de guerra eletrônica próximo de Rolio Bívica, eh, que também teria sido atingido, um depósito de munição na Crimeia. Enfim, fez aqui o resumo dos ataques do dia, né? E tá aqui eh também a refinaria de Reazan, que foi atacada eh alguns dias atrás eh parou a processamento de óleo eh recentemente. Então isso aqui não é não é hoje, não foi de hoje, de ontem para hoje que foi atacada a refinaria de Riazan. Riaazan é essa região aqui próximo de Moscou. O

que a gente tem hoje é a informação de que ela parou de funcionar. Então ótima notícia isso, né? E com esses últimos ataques, eh, a Ucrânia desabilitou cerca de metade da capacidade de processamento da Rússia através de operações alvejadas. O relatório da Financial Times aqui, ele prevê que foi cerca de 45% da capacidade nominal de refino da Rússia, foi destruído aí com os vários ataques ucranianos aí em várias refinarias que aconteceram nos últimos dias, né? Então isso que tá em azul clarinho aqui são refinarias que ainda estão funcionando. As que estão em azul

escuro e é eh estão paradas, né? Se tem uma parte em azul clarinho e uma parte em azul escuro, é porque a refinaria tá funcionando parcialmente. Uma parte da refinaria parou de funcionar, a outra parte continua operando. Então essa daqui é a funcionamento aqui, segundo essa essas essa descrição. E no total, somando tudo, dá 45%, uma ótimo resultado isso daí, né? Bom, além disso,

os ucranianos atingiram mais uma um armazém da Wild Berries na região de Jerginsk, eh, em Volgogrado também. Então, em Volgogrado aqui, teve não apenas o ataque na refinaria que fica aqui, mas vocês podem ver, teve outros ataques aqui. Agora eu não sei se foi aqui que é o outro coisa. Não, não parece ser aqui, não. Parece ser aqui.

Aqui que parece ser o outro armazém da da Wild Berries. E esse outro armazém da Wild Barries em Volgado também foi atingido e também e pegou um incêndio, pegou fogo bem bem seriamente. Esse aqui também é outro que simplesmente não tem como sobrar nada desse desse outro armazém da Wild Berries aqui, né? Então, muito sucesso. Mais um armazém da World destruído. Agora, teve uma outra

história aqui, ó, eh, que também foi visto incêndio num armazém, um complexo de logística da World Beries em Zelondolsk, no Tartastão. E um drone também foi foi visto errando uma um marketplace da Ozon. Então, no Tartastão, que Tartastão é nessa região aqui, ó, bem aqui para cima, eh, teve várias coisas, várias coisas atingidas aqui, tá vendo? aqui, aqui também. Eh, um deles foi um armazém da Wild Bears também. Nessa região. A gente não tem

uma foto mais de perto para ver exatamente a situação. Agora a gente tem esse essa imagem aqui, ó, que mostra o armazém da Ozon. Tá vendo aqui? É Ozon, é outro é outro marketplace. É, é o segundo maior marketplace lá da Rússia, né? Aí, ó, tá vindo o drone

aqui, mas você vê claramente que o drone erra. Ele deveria, imagina-se, atingir o o depósito, mas ele acabou atingindo aqui do lado de fora. Não eh não acertou muita coisa. Aqui tem imagem de novo aqui, ó. Com a maior companhia de logística da Rússia, Wil Beries, já certa da falência, né? Já perto da

falência, as forças armadas ucranianas começaram agora a se mover para atingir a segunda maior, que é a Ozon, né? Então aqui no Tartastão, os russos estavam correndo ali para eh para desse drone que atingiu ali essa essa coisa. Não, não acertou. Mas de novo, lembra como é que funciona isso? O pessoal tá testando as coisas, tá ajeitando direitinho, vai acertar os próximos aí, né?

E lembra que tem um motivo também pelo qual a Ucrânia começou a destruição pela Wild Berries, né? Além de ser a maior da Rússia, ela é altamente endividada, então vai causar um impacto muito grande nos bancos. Ela tem ligação com o Putin também, né? quando a Wild Barries, ela ela foi fundada por um casal de uma russa com cara do Azerbaijão e determinado momento eles brigaram e eh um queria tomar o controle da outra. O Putin entrou na parada, ficou do lado da mulher que é russa e acabou ela ganhando a parada. O cara acho que chegou até ser

preso, teve um negócio desse, o cara foi preso, né? Típico de da Rússia, né? E daí e ou seja, tem ligação com o Putin, né? Aqui também teve um hub de logística aquiem em Kotkovski, na região de Tambov, que foi atingido há um tempo atrás e que agora está operando novamente parcialmente. Então já fica o alerta aí pro pessoal da Ucrânia. Tá

vendo aqui uma parte dele tá destruída aqui. A parte que pegou fogo e coisa e tal, totalmente destruída. Eu acho que em Tombov foi o primeiro desses armazéns que foi atingido. Esse daí foi o primeiro, um dos primeiros que foi atingido, porque logo no dia seguinte foi atingido o lá de Moscou, né, Electros, que realmente foi o maior deles, né, o maior deles que pegou fogo até hoje. Mas e esse daqui foi um dos primeiros atingidos e parece que voltou a funcionar parcialmente. A parte que

pegou fogo, eles evidentemente não estão usando. Tem eh alguns guindaches aqui, possivelmente tentando consertar a coisa. Pronto, já tá na hora de encomendar mais um ataque aí para para reforçar a importância de não usar esse armazém, né? Isso aqui é estranho, tá? Isso aqui não foi Ucrânia, não. Uma uma

um armazém de de de appliances, né, de e fogão, geladeira, essas coisas de casa, né, pegou fogo em Vladivostock, tá? Cerca de 5.000 m² pegando fogo ali em Vladimir Vostque e Vladimir Vostque, vocês sabem, é do outro lado da Rússia, né? É aqui perto do Japão. Aqui é essa cidade aqui russa, perto da China, do Japão, da Coreia do Norte. Então

certamente não foi a Ucrânia que fez isso daqui, né? Mas a Rússia tem essas coisas também, né? A questão de combate a incêndio ali é muito limitada, né? E e lógico, não dá para e eh excluir completamente a possibilidade de sabotagem, né? Sabotagem pode ter sido, não foi drone ucraniano, certamente não chegaria tão longe, mas sabotagem pode ter sido, né?

Bom, eh, o fato é que os os marketplaces na Rússia estão com problemas, tá? E uma das maneiras que eles estão tentando resolver esses problemas é justamente e dificultando a venda de produtos ligados a exército e à forças de segurança. Então, por exemplo, tanto a Oil Beries quanto ao Ozon tinham políticas em que você podia vender essas coisas aqui, porque isso aqui é uma, a gente chama de dualing, né? Coisas que podem ser usadas militarmente, né? Casacos e e coletes e não sei que lá, mas pode ser usado civil também. Tem gente que gosta de botar

casaco militar e sair andando por aí. Não é obrigatoriamente uma coisa que você usa na guerra, né? Só que é lógico aqui você tem aqui, isso aqui é é blindagem, né? Placa de segurança para blindagem, coisa e tal. Então assim, o pessoal parece que tá com receio desse tipo de coisa e tá tá eh botando taxas de 60% para esse tipo de equipamento para ser armazenado nos marketplaces, né? Então é realmente complicado isso. E

também o pessoal fez aqui a conta aqui, ó, e somando todas as destruições da Wild Berries e coisa e tal, eh, a Ucrânia já destruiu 43% dos ativos da maior companhia de comércio russa, né, da Wildberries, ou seja, também já mais de 40% destruído aí, ou seja, uma um bac significativo. Muita gente acredita que a Walberes vai quebrar em algum momento, né? Ela pediu ajuda pro governo e coisa e tal, porque lembra, não é só ela ter perdido dinheiro para caramba. Ela perdeu dinheiro para caramba no momento em que ela deve dinheiro para caramba pros bancos russos. E também ela tem um problema de falta de confiança, né?

Ninguém tá comprando as coisas porque você não sabe se vai receber. Você vai comprar um negócio, o armazém pegou fogo e tu não recebe, então você melhor não comprar, né? Então, eh, a empresa tá realmente mal das pernas ali. Vamos ver o resultado disso. Bom, além desses ataques a refinarias e a armazéns de eh de marketplaces, os ucranianos também fizeram mais um ataque aqui contra lanchas aqui na na Crimeia.

Teve também aqui um ataque com detonação de um depósito de de combustível na região de Belgorod. Teve teve um monte de outros ataques aqui na linha de frente. Agora isso daqui é interessante, ó. Isso aqui mostra os ucranianos limpando um vilarejo que os russos dizem que tinham tomado, tá? Repara que é tipicamente esses vilarejos muito pequenininhos, tá? Que não tem ninguém,

na verdade, uma meia dúzia de casa ali que é onde tá a disputa na linha de frente, né? E aí eles entram ali e não tem nada e coisa e tal. Determinado momento eles acham um cara lá e prendem o cara aqui, prendem o russo aqui e e era só isso. A a ocupação russa do vilarejo era esse cara que tava ali sozinho, sem nada, né? Mas botou a bandeirinha, fez a bandeirinha, ó, tomamos a a cidade, não sei o quê, né? E

bom, não tá tomado mais. A Ucrânia já retomou a cidade aqui, né? Aqui um outro caso desse também aqui, oxívico, eh, também a brigada, pegou lá o cara lá, conseguiu tirar o cara do meio da do escom, um cara só, só tinha um cara lá na na cidade. Ou seja, é o liberador russo, libertador russo da cidade de um cara só lá. Não tem, não tem ninguém.

Civil não tem ninguém. Você viu a cidade toda destruída, as casinhas todas destruída e o cara lá escondido, né? E aqui tá os russos justamente falando sobre isso, né? Falando sobre como é que é a mentira que são essas cidades tomadas na linha de frente pelos russos. Aqui, ó, Vladimir Vladimirovic, olhe para o mapa. Vladimir Vladimirovic é o

Putin, né? O nome dele é Vladimir Vladimirovic Putin, né? Olha o mapa, né? Pod está ali, Mirron tá ali. Os creches, creches é uma um termo pejorativo que os russos usam para os ucranianos, né? Eles

jáão, já estão chegando em comar. O comandante em chefe não é só uma oposição, ele tem que ter envolvimento, não sei que lá. Ele tá falando dessa região aqui, ó, de Vélica Novocilka, tá vendo aqui, ó? É Pidubne, é, os ucrainos já tomaram, né? Mirne tá aqui, tá tomando também, né? Comar é logo aqui,

ó. Comar é mais para cá um pouquinho. Cadê Comar aqui, aqui, ó. Comar é logo aqui, ó. Mirne, Comar, Pedubne. Os

ucrainanos estão avançando aqui. Os russos estão preocupados porque os ucrainanos estão avançando nessa região, né? Bom, fora esses pontos que a gente mostrou aqui, não teve nenhuma mudança na linha de frente. Os russos continuam tentando avançar com muita força, mas sem conseguir avanços significativos. Eh, de ontem para hoje, 1340 baixas russas. Batemos a meta, estamos na meta,

tá beleza. E mais um monte de blindados aqui, um monte de coisa destruída. Bom, o Zelensk continua com a as mudanças no alto escalão do governo, né? Depois que ele mexeu as peças principais, o Ministério da Defesa, o ministro, o comandante das Forças Armadas, agora ele tá fazendo uma série de outras mudanças. Teve uma lista de gente que foi eh designada e coisa e tal. Por exemplo,

ele colocou o Alexi Soboleve como chefe da do Conselho Presidencial, do gabinete presidencial. Enfim, mudou um monte de peças ali na estrutura do governo ucraniano. Eh, tá só continuando o plano que já tinha, né? As peças principais já foram movidas, né? Agora é só o encaixe final. Aí circulou uma informação de que

o o Drapat como a primeira medida que ele tomou agora como novo comandante das Forças Armadas, ele tava parando o envio de reforço de pessoal para as brigadas de assalto, tá? Então, eh quatro brigadas de assalto que estavam precisando de de militares e tavam estavam para receber novos soldados, novos recrutas. Isso foi suspenso, mas segundo ele não é a suspensão completa, é apenas para reavaliação dessas coisas todas. E tá aqui a jornalista aqui, ó. Uma unidade de assalto ucraniana negou relatórios de que os regimentos de assalto pararam de receber reforços de pessoal. Segundo a jornalista Yúlia

Crienco, eh, houve está havendo apenas uma revisão desses negócios com novas brigadas sendo formadas e e tendo prioridade para reforços, né? e os regimentos de assalto continuam a receber a sua participação de novos recrutas e não sei que lá. Ou seja, teve aí essa mudança aí de coisa, é lógico, ele tá mudando, tá colocando as coisas do jeito dele, é a maneira correta de fazer, vamos torcer para dar certo, né? O analista militar Hatman disse que a Rússia chegou no limite de produção de drones e mísseis dela, né? E que eles não conseguem produzir, tão produzindo bastante coisa, mas não conseguem produzir mais do que isso, né? Eu não

sei não, tal, que eles estão conseguindo produzir ainda é um número muito grande. A Ucrânia tem que dar um jeito de diminuir essa capacidade de produção deles, né? E bom, a Ucrânia submeteu uma proposta concreta pra Polônia para comprar os Mig29, né? Lembra que tava tendo uma briga entre a Polônia e a Ucrânia com os MIG29? A Polônia disse que ia vender para outro país, a Ucrânia disse que queria os os MIG. E aí teve

uma proposta aí, parece que chegaram um acordo. O Zelens que conversou com o com o Tusk, né, que é o o primeiro ministro da da Polônia, acredito que chegaram no acordo ali, né? A gente não tem detalhes desse acordo ainda, o que que teria sido de fato negociado, qual o preço, qual a condição e coisa e tal, mas é bom que teve um acordo, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala sobre uma série de ataques feitas, aquela grande aquele grande ataque que foi feito ontem, né? Eh, de ontem ontem para ontem contra a Ucrânia, né? Mais uma vez um

grande ataque aqui, né? Bom, ah, uma informação interessante desse último ataque que teve de anteontem para ontem foi justamente que provavelmente os russos voltaram a usar o míssil balístico KN23 da Coreia do Norte, né? A Coreia do Norte aparentemente voltou a ajudar a Rússia vendendo armas pra Rússia. Isso é um alerta aí pro pessoal. A gente sabe que o eixo do mal é esse.

Aliás, chegou a ser curioso. Eu falei sobre isso num vídeo lá no Ancapsulo, né? que saiu aqui no Brasil uma reportagem da Folha de São Paulo dizendo que não, porque a Coreia do Norte está melhorando, porque a economia está crescendo, porque conseguiram uma maneira de crescer a economia, é, conseguiram economia vendendo pra Rússia, né? Vendendo coisas pra Rússia, vendendo arma pra Rússia, né? É isso que eles estão crescendo a economia, entre aspas, né?

Bom, aqui, ó, o Zelensk disse que dados preliminares indicam que a Rússia usou um míssil balístico norte-coreano no ataque em Radushne pela primeira vez em um grande tempo, né? E mas ainda mais e a verificação é necessária, não sei que lá ele alertou pra necessidade da Ucrânia de que precisa de mais mísseis interceptadores do Patriot, Nazan, Zirist e HS, né? Bom, a Polônia confirmou que o míssil que atingiu o espaço aéreo polonês e caiu ali em Lublin era realmente um R 101 russo, tá? Já foi confirmado isso e aquele negócio, não vou fazer nada, tá aqui. O o pessoal tá dizendo aqui, ó, na minha opinião, na minha humilde opinião, o Gabrielos Landesbergs da Lituânia, né, um russo, o míssil de Cruzeiro russo caindo no território polonês. É exatamente para

que o artigo 4 da OTAN serve, né? Lembra que o artigo 4 da OTAN não é o artigo 5? O artigo 5 diz que se um membro da OTAN for atacado, toda a OTAN deve entrar em guerra contra quem atacou, né, para defender o a pessoa, né, defender o país que foi atacado, né? Então esse é o artigo 5. O artigo 4 é caso um país da OTAN sofra uma agressão injustificada, que ele pode chamar os outros países para uma reunião para ver o qual a resposta adequada a se dar a essa agressão. Ou seja, não é entrar em

guerra, não é declarar guerra com a Rússia, mas é fazer alguma coisa. Eu também acho isso, porque eu falo para vocês, é a estratégia da Rússia é e eh amolecer o artigo 5º, fazendo essas microagressões de propósito para, né, tentar ir enfraquecendo a OTAN, né? Ninguém responde, pode atacar que a OTAN não responde. Daqui a pouco ele tentou fazer um grande ataque contra empresas na Europa. Ah, mas foi sem querer. O

míssil caiu na empresa lá sem querer e coisa e tal. Então, eh eh e a se continuar não respondendo, é isso que vai chegar, né? Então, precisa ter uma resposta. O que que qual vai ser essa resposta? Quando vai ser essa resposta?

Não sei, mas pelo menos acionar o artigo 4 e reunir o pessoal para discutir isso. Eu acho que tinha que ser. Outra coisa, além da conversa com a Polônia, a Ucrânia também diz que vai oferecer interceptadores de drones para os Estados Unidos, para os países do golf. Eh, eh, especialmente se Kiv receber em retorno armas eh e defesa antiaérea, né? Kiv quer muito mísseis interceptadores do Patriot, então tá oferecendo com eh negociar com países do Wolfo, com os Estados Unidos. para

ajudar por lá, né? E aqui, ó, eh soldados ucranianos eh eh ameaçaram atingir mais navios eh iranianos no mar Cáspio, justamente para lutar contra Teran, né? Eh eh glória, glória Ucrânia, morte ao Irã. É que foi esse grupo aqui de soldados ucranianos aqui falando isso, né? E você sabe que teve também uma teve um ataquezinho aqui, eu nem falei sobre ele porque foi um ataque em navios pequenos aqui, não foi um ataque significativo, mas teve um ataque aqui também no marcasp de ontem para hoje, tá? Do do dos ucranianos, tá? Mas na

Rússia, não em navios iranianos. Bom, aí olha só, eh o que que é novidade em Trumplândia, né? Os o presidente Trump disse que os Estados Unidos não decidiu ainda se vai licenciar a produção do interceptador do Patrot pra Ucrânia. diz que a arma é extraordinária, que o Washington precisa ter ser cuidadoso sobre quem recebe direitos de produção e adicionou que os Estados Unidos tá procurando a paz e um fim pra guerra. Essa altura o Trump ligou pro Putin, o Putin falou lá, mexeu as cordinhas, ó, vou falar aquele negócio lá do SS, vou falar aquela Eu não sei, eu não sei o que que o, o Putin tem do Trump, sinceramente não sei, mas deve ter alguma coisa, cara. Não é possível.

Aqui, ó. E o Trump está planejando atrasar a entrega dos 400 milhões de dólares em ajuda paraa Ucrânia até 2029, segundo a Reuters, tá? Eh, lembra o, isso aqui foi aprovado pelo Congresso, era para entrar no orçamento desse ano, ou seja, era para ter ido paraa Ucrânia esse dinheiro. E até aqui o Trump tá enrolando com esse troço e ele promete enrolar até 2029. quando ele sair do do governo aí vai poder ajudar a Ucrânia, né, filho da O lado positivo é que tem fontes aqui dizendo que a a Ucrânia e a Europa estão chegando em acordos aqui para compra de 16 novos grippen, né, que é aquele jato eh da da Suécia, muito bom o jato. A Comissão Europeia

confirmou que parte do da da do dinheiro vai vir dos fundos e coisa e tal. Então, excelente notícia isso daí. Os os grippings devem chegar em 2027, ano que vem. E outra coisa que o Zelenski também tá pedindo pro Trump é permitir o uso de sistema Starlink no território da Federação Russa. Lembra? No território

da Federação Russa já funciona um esquema de whit, tá? Só funcionam os terminais que os ucranianos explicitamente aprovam junto da Starlink lá. Então os russos não conseguem usar. Agora os ucranianos querem usar o a coisa do Starlink. Por quê? Porque eles

têm aqueles mísseis de médio alcance que eles têm usado no corredor de terra ali com muito sucesso, mas eles só conseguem usar no corredor de terra da Crimeia ali na parte temporariamente ocupada da Ucrânia. Por quê? Porque esses mísseis, esses drones de médio alcance usam Starlink e eh a Starlink na Rússia tá cortada. Então essa é a alternativa que eles estão conversando aqui. Vamos ver que que vai sair disso daqui, né? E

finalmente tem também uma nova arma que os ucranianos conseguiram criar uma granada termobárica. É, deve ser uma coisa bastante preocupante isso daí. Vários, vários tamanhos aqui. Uma granada termobárica, uma bomba termobárica ou uma explosão termobárica, ela acontece em duas etapas. Num primeiro momento, a bomba ela solta um combustível que se mistura com o oxigênio do ar e aí depois ela coloca esse combustível em ignição e causa uma explosão muito maior depois, justamente porque, né, ela e a explosão ocorre numa área maior. A mistura, veja, no

explosivo regular, a mistura do do combustível e do comburente tá junto ali, né? No caso do e do oxigênio tá tudo junto é tudo a mesma coisa que explode. No caso da termobárica, ele vai pegar o oxigênio do ar para fazer essa explosão. E aí você consegue ter uma explosão muito maior com uma quantidade relativamente menor de explosivo, né? Mas é uma coisa muito mais complexa, por isso que geralmente são bombas maiores. Agora

eles conseguiram colocar numa granada de mão. Parece, parece interessante. Quem sobrevive a explosão inicial enfrenta a asfixia porque ela come todo o oxigênio da da região. Aí você, se você não morreu na explosão inicial, você morre sem ar. É uma boa arma. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.