---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-24: RUSSIA faz GRANDE ATAQUE a KYIV no meio das \\"NEGOCIAÇÕES da PAZ\\" do TRUMP"
video_id: xfqhJcT9pfs
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xfqhJcT9pfs
video_date: 2026-01-24T13:20:02+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2014972270599418002
  https://x.com/JayinKyiv/status/2014855058748272923
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2014982655331152303
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2014993627869532596
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2014990378265457077
  https://x.com/NOELreports/status/2014973263986692503 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2014975005138805128
  https://x.com/Tendar/status/2014862766482317349
  https://x.com/CrimeaUA1/status/2014775396135489969
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2014986715564253386
  https://x.com/NOELreports/status/2015008277692658120 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2014987923733573649
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2014975537144271056
  https://x.com/NOELreports/status/2015009069833326734
  https://deepstatemap.live/#8/48.1715808/36.5240479
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2014455319909265684
  https://x.com/secretsqrl123/status/2014906452255617352
  https://x.com/GrandpaRoy2/status/2014716810265034938
  https://x.com/GrandpaRoy2/status/1876009735926981031
  https://x.com/UAControlMap/status/2014953328346579390
  https://x.com/hoje_no/status/2014987862668677229
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-23-2026/
  https://x.com/Elysee/status/2014782460102406287
  https://x.com/Tendar/status/2014859930243633534 
  https://news.sky.com/story/commuter-train-crashes-into-crane-in-murcia-marking-spains-fourth-train-crash-in-five-days-13497591
  https://x.com/NOELreports/status/2014992263688929740
  https://x.com/NOELreports/status/2015008031872811518
  https://x.com/andrii_sybiha/status/2014959100359016900
  https://x.com/WarMonitor3/status/2014679682793251183
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2014986959366533134
---
No momento que estão acontecendo as negociações lá em Abu Dhabi, lá no Emirados Árabes Unidos, né, as primeiras negociações trilaterais entre Rússia, Ucrânia e Estados Unidos, a Rússia decide fazer um mega ataque contra KIV. Não, isso não é só crueldade, isso não é só de propósito, isso é sistemático. Toda vez que o Trump insiste em fazer negociação de paz, o Putin e se sentindo fraco, se sentindo impotente, se sentindo brocha, ele insiste em atacar a Ucrânia, achando que dessa forma vai chegar mais forte na mesa de negociação. Eu espero que isso não aconteça. A gente sabe que a Ucrânia tá sendo muito pressionada pelo Trump para aceitar um acordo de merda e encerrar essa guerra.

Eu espero que isso não aconteça, mas vamos ver como as coisas seguem, né? De qualquer forma, foi um ataque muito grande com 400 drones e mísseis contra KIV, uma cidade que já está com problemas de energia elétrica, de calefação, né, de aquecimento. Também outras cidades. Rquive também sofreu bastante coisa aqui, muito ataque aqui em Rquiv. também outras cidades também foram alvo, infelizmente uma crueldade desnecessária que deriva da vontade do Trump de ganhar um Nobel da paz. A

verdade é essa, não tem nenhum outro motivo para isso, porque o Putin não vai aceitar encerrar essa guerra a menos que a Ucrânia se renda completamente pra Rússia, o que é absurdo. Não teve nenhuma outra novidade na linha de frente, nem ataques ucranianos significativos, mas a gente tem uma informação interessante que parece que tem dois outros dois navios tanqueiros russos, petroleiros russos no Mediterrâneo que estão reportando problemas, talvez sendo confiscados pela OTAN, hein? Isso é uma coisa, é um desdobramento realmente muito interessante. A França, vocês lembram, né? Ela pegou um tanqueiro, um petroleiro russo ontem e agora parece que outros dois também estão nessa toada. Vamos falar sobre esses assuntos

aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 24 de janeiro de 2026, 8 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 1 hora da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Emcaminho de Paca Tatu Caminha Dentro, eh, Milei Turgunev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, pois bem, de ontem para hoje foram 396 drones e mísseis contra a Ucrânia. Um dos maiores ataques aí contra a Ucrânia até agora. 375 mísseis, desculpa, 375 drones, dos quais 357 foram derrubados pela defesa antiaérea. Uma boa taxa de

defesa. Eh, dos mísseis, a gente teve dois mísseiscon. que não foram derrubados e o míssil R59, que também não foi derrubado. Dos seis Scander M, que são mísseis balísticos, cinco deles foram derrubados. Ou seja, a Ucrânia conseguiu uma taxa bastante significativa de derrubar Scaner e também é dos 12 mísseis de Cruzeiro, R22, nove foram derrubados. Esse RA22 é

um míssil de cruzeiro com uma capacidade de carga muito grande. Ele é um míssil antinavio, então ele tem uma capacidade de de carga muito grande. Então os três que que e acabaram não sendo derrubados pela defesa antiaérea podem ter causado danos significativos, infelizmente, né? Dois mísseis e 18 ataques de drones foram registrados em 17 locais diferentes da Ucrânia, bem como outros drones que caíram eh em outras 12 locais, né? Eh, informações em quatro mísseis ainda estão sendo esclarecidas, ou seja, eh, são mísseis que aparentemente não atingiram nada, caíram em lugares desertos, mas a gente não sabe ainda o resultado desses mísseis, né? Bom, aqui tá o Jane Kiv falando

sobre a experiência da noite de ontem. A a Rússia está jogando tudo que ela tem em Kiv essa noite, tentando separar a cidade da última linha de geração de potência, né, de força, né, a as plantas e de nucleares, né, o que tem mantido o Kiv ainda com luz são as plantas nucleares e geração independente. Então, mais uma vez uma crueldade russa tentando dizer que ah, vai conseguir agora que a Ucrânia se renda, entregue tudo e acabou e não sei que lá. Isso não vai acontecer, mas não deixa de ser uma maldade. Sempre que o Trump vem com essa história de fazer a paz forçada, esse tipo de coisa acontece. Os russos vão lá

e atacam Kiv, né? Algumas imagens aqui muito tristes, tanto de Kiv quanto de Rquive. Rquive também foi muito atingida. E aqui, ó, prédios residenciais e dá para ver que tá bastante frio por lá, né? Prédios residenciais atingidos. Aqui, ó, mais um

prédio residencial atingido aqui. Uma maldade absurda, esse tipo de coisa. Eh, assim, a fábrica de a confeitaria Rochem é uma fábrica de doces e biscoitos e coisas tal. Uma marca muito conhecida lá na Ucrânia, não só na Ucrânia, tá na no leste europeu todo. Tem Roché, na Polônia também. E eu comi muita coisa da

Roché quando eu tava lá na Ucrânia e aparentemente foi atingida a fábrica e uma mulher que trabalhava na fábrica de chocolate foi morta. Olha que coisa absurda, que coisa triste isso, né? Enfim. Eh, também teve um drone que caiu no gelo lá na no reservatório de de Kiv lá no no o Rio, né? Congelou o inverno lá, tá muito frio, já tá congelado o rio e acabou atingindo aqui. Eh, no, na

verdade, é o lago Kir Kirilivsk, não é no Rio, não é no lago Kirilivsk em Kiv. Eu não sei exatamente qual é esse lado. Aqui na cidade de Kiv tem uma série de lagos aqui do lado, tá vendo? do lado do rio. Deve ter sido algum desses lagos aqui. Eu confesso que eu não conheço

esse lago Cris Llívic aqui. Não consegui encontrar exatamente qual deles que é este lago aqui. Aqui tem a imagem dos da trajetória dos drones e mísseis aqui mostrando os locais atingidos. Então foi principalmente Kiv, como a gente falou, mas teve também muita coisa em Harquiv, teve em Dinipro e teve em Zaporíia também ataques aqui nessas cidades, né? Aqui tem mais algumas imagens aqui da eh de ataques e coisas e tal. Enfim, um

ataque muito triste, mais uma vez eh forçado pela negociação de pais, entre aspas, do Trump, né? Bom, ã, eh, sim, Kiv agora está com problemas também de energia elétrica e aquecimento. Muitos geradores estão vindo da Europa para ajudar na geração de energia para passar o inverno aqui, essa parte mais rigorosa do inverno. Então, a cidade, na maior parte das coisas está funcionando, continua com luz, mas sem dúvida alguma tem muitas partes da cidade passando aperto, com dificuldade por conta desses ataques, né? Curiosamente, a Rússia também tá com problemas lá em Murmsk. A

cidade tá as escuras aqui, ó. Murmãs que totalmente em blackout. E não foi ataque ucraniano, não, tá? Foram eh eh torres que acabaram caindo aqui, ó. Tem a imagem das torres aqui caindo ali na região. Ou seja, o inverno tá muito

rigoroso lá. Deve ter batido um vento. Os russos não têm feito mais manutenção adequada na infraestrutura deles. E aí acabou a a torre caindo e deixando Murmsk totalmente sem luz, né? Curioso que Murmansk é uma cidade altamente estratégica da Rússia, né? Porque não

apenas dali que saem muitos bombardeios para a Ucrânia, como uma parte da tríade nuclear da Rússia fica justamente aqui em Murmsk, porque aqui é relativamente perto dos Estados Unidos, né? Aqui tá o Ártico aqui, né? É justamente para proteger de Murmsk que o o Trump quer a Groenlândia. A Groenlândia fica logo aqui em cima e depois tá os Estados Unidos aqui, né? Então, eh eh imagina uma cidade tão estratégica, cai uma torre e fica sem luz. Tem realmente a infraestrutura

russa não está muito boa, não é uma coisa muito boa, né? Tá aqui o pessoal reclamando da falta de luz lá na lá em Murmsk, tudo apagado lá na cidade. Eh, aqui tem o pessoal reclamando do blackout. Aqui tem a tradução aqui do do pessoal. Eh, aqui, ó, a a força foi restaurada para as as caldeiras, né?

Então, o aquecimento está gradualmente retornando para as casas, mas a energia elétrica para as casas ainda estão sendo reparadas. Durante a pesquisa, cinco eh cinco e eh torres de de linhas de potência foram descobertas que colapsaram. Novas torres já estão sendo preparadas na Carelli e enviadas para Murmãsk para serem instaladas diretamente no solo, novos apoios para restaurar a energia elétrica, né? E eh uma investigação paralela está acontecendo. Um caso por negligência foi aberto, ou seja, aparentemente o que aconteceu foi realmente falta de manutenção. Mas é isso que eu falo para

vocês, a Rússia tá jogando todo o esforço dela nessa guerra. Aí acaba sem pessoal para fazer manutenção, para cuidar da própria população. Acontece esse tipo de coisa. E de novo, isso aqui não é só um problema civil, isso é um problema militar russo também. Como que uma Eu imagino que as instalações nucleares dos russos lá devem ter geradores próprios, mas o fato de não ter luz na cidade não deixa de ser uma falha, não deixa de ser um problema para eles, né?

Bom, eh, além disso, teve também em Rabarovski teve uma descarrilhamento de trem que envolveu um trem de carga com múltiplos vagões e acabou destruindo a rodovia e coisa e tal. Não sabemos o que que houve isso aqui. Eh, eh, algumas vezes ucranianos chegaram a fazer sabotagem em ferrovias na Rússia, mas não consta que seja isso, não, tá? Mais uma vez é um caso de negligência, de falta de pessoal, de manutenção, de manutenção das ferrovias aqui nessa região da Rússia. Isso junto com o inverno que tá muito rigoroso por lá, acabou gerando problema, né? uma a

rodovia, a ferrovia tá interrompida nesse momento. Bom, falando sobre a linha de frente e a gente tem aqui e na direção de Pokrovsk uma coluna de russos tentaram avançar ali na região, mas acabou sendo destruída. Então, como resultado, os paraquedistas ucranianos destruíram um tanque inimigo e dois outros veículos de combate. 20 soldados foram eliminados e outros três foram feridos, né? Aqui também teve na região de rulia, os ucranianos capturaram russos aqui, eh, fizeram prisioneiros de guerra por ali, né? O, uma outra coisa

interessante, um grupo de infiltração russo tentando avançar em direção a Lima foi capturado por oficiais ucranianos da 63ª brigada. Eh, ou seja, eles tentaram fazer infiltração em Limã e não conseguiram mais uma vez, né? Via de regra, de novo, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje aqui na linha de frente. Eh, isso tem sido o constante aí nos últimos dias. A verdade é que eh com as condições de frio que estão lá e nesse momento, tem realmente muito pouca coisa aqui, né?

Bom, continua muita reclamação nos Telegram russos, tá? O que a gente falou ontem, né, do de uma certa visão pessimista dos russos continua muito forte nisso daqui, tá? Por exemplo, aqui eles estão criticando mais uma vez o caso de captura no crédito de cidade, né? Os soldados russos querem dar boas notícias para os comandantes dele, para os comandantes poderem dar boas notícias pro Gueras Imóvel, pro Guerrazimóvel poder dar boa notícia pro pro Putin. E aí eles ficam dizendo que já capturaram a cidade. Só

que isso é um problema. O pessoal reclama. Por quê? Porque se você já capturou a cidade, para de receber reforço, né? já capturou a cidade, não precisa de mais reforço. E aí o pessoal

acaba se ferrando nessa história. Tão reclamando aqui do caso da da cidade de Belitcoi, eh, que é pela segunda vez isso acontece, que o pessoal diz que a cidade foi tomada e não sei que é lá e no final das contas não foi tomada e os russos estão apanhando lá porque agora não tem mais apoio, porque em tese eles já tomaram a cidade, então por que que tem apoio a mais, né? Aqui, ó. Outra coisa aqui é uma unidade inteira que tá sendo vaporizada. Aqui, ó, os parentes das dos soldados desaparecidos da 30ª da Brigada de Rifle Motorizada tem tentado contactar os o Ilia o tempo todo. Eh,

para evitar repetir verdades dezenas de vezes, ele explica nesse vídeo diretamente, honestamente. Ilia é o dono do canal do Telegram aqui, né? Eh, eh, eh, ele explica porque que tem tantos prisioneiros de guerra e, eh, nessa situação e e o que que tá acontecendo com a evacuação envolve Shansk, né? Infelizmente a situação não é é única para o octagio terceira brigada de rifle motorizado, nem volve. Ou seja, o que que eles estão dizendo aqui é que os russos têm feito ondas de carne para tentar tomar a cidade e tá morrendo a galera. Se vocês estão tentando falar

com seu, não tá conseguindo falar com seu eh amigo, seu marido, seu filho que tá na guerra, né, os russos que estão tentando fazer isso, simplesmente é porque eles estão mortos, provavelmente, ou então foram tomados prisioneiros, né? Eh, essa é a situação lá. E o pior, né? tão eh desperdiçando um monte de soldados a troco de nada, não conseguem avançar nada por ali. Bom, tem uma outra curiosidade aqui nos Telegram russos falando sobre a o dilema do Ocidente com relação aos drones, né?

O dilema é o seguinte: o potencial adversário produz os melhores componentes que são necessários para fazer a produção de drones, né? Veja bem, muitos drones são produzidos no Ocidente, são produzidos nos Estados Unidos. A própria Ucrânia produz muita coisa, mas algumas peças ainda são produzidas exclusivamente na China, né? E isso é um problema para os Estados Unidos, porque se os Estados Unidos entrar em guerra com a China, certamente vai secar essas peças, né? Eu não creio que seja um problema tão grande. Por

exemplo, ele fala aqui do caso do Estator, né? Estator é a carcaça do motor elétrico do drone, né? E eh eles eh quem faz isso é a China. todo, só China faz isso porque eles têm uma eficiência muito grande, custo muito barato, acabaram matando todas as indústrias que faziam isso no resto do mundo. Mas verdade seja dita, esse tipo de coisa aqui não é nenhum segredo de rocket science, como chama, não é segredo de foguete isso daqui. Os países

ocidentais todos têm condições de fazer uma de criar um negócio desse, né? Ou seja, não existe hoje. Por quê? Porque é mais economicamente viável você comprar da China. Não vale a pena você criar uma uma fábrica de estator se você pode comprar isso da China. No momento que tiver uma

guerra, que não puder mais comprar da China, em dois dias aparece uma fábrica dessa, porque equipamento e no fazer isso, o Ocidente tem, né? Então é verdade, é um uma coisa curiosa. Como é que ah o Ocidente tá dependendo da China paraa sua produção e isso pode fragilizar eles do ponto de vista de de tecnologia, né, de uma guerra. Mas eu eu não eu não vejo isso como uma coisa tão séria não, como eu falo, eh o Ocidente tem capacidade de passar a produzir isso em caso de guerra. Eh, pode ter um um problema de tempo aí, pode ter um delay de tempo, pode ter, mas é um delay bem pequeno, porque a capacidade industrial o ocidente tem de sobra. O que é mais

complicado, evidentemente, são as coisas que requerem um segredo paraa produção mais elaborado. Por exemplo, os chips, que os chineses tentam copiar um tempão e ainda não conseguiram chegar nem perto dos chips mais avançados do ocidente, né? Bom, ah, eh, uma coisa curiosa, tem havido um crescimento no número de veículos não tripulados terrestres, ou seja, aqueles carrinhos ou robôs, né, que são não tripulados terrestres, tanto do lado russo quanto ucraniano, né? Mas ainda não tem eh assim uma uma um impacto muito grande no final das contas, curiosamente, né? Aqui, por exemplo, o Marcelo do Hoje no mundo militar fala aqui porque, apesar de ter muitos avanços os drones aéreos e os navais, os drones terrestres e não estão avançando no mesmo ritmo, tá? Como eu

falei, tem tem sim aumentado o número de robôs usados, mas ainda tão muito a quem em termos de resultados dos drones aéreos e marítimos, né? Um dos grandes problemas é a comunicação, né? os drones aéreos e marítimos, você tem uma linha visada mais fácil. O terrestre não, ele tá no solo, então ele tem mais dificuldade. Agora, o que eu acho que vai fazer diferença nesse caso é porque os o de solo, como ele tem menos requisito de peso, ele tem uma facilidade maior de ser usado em inteligência artificial, né? Esse é um

grande dilema, porque os os drones aéreos, né, eles eles muita gente tem falado, a gente tem falado sobre isso, sobre a questão de usar inteligência artificial para você evitar interferência é uma coisa muito bacana, mas o que que acontece? Você passa a ter um equipamento que é grande, né? Você tem que ter muita bateria para rodar os os chips ali, rodar a inteligência artificial. E num drone, cada vez que você tem que aumentar a bateria, você diminui a capacidade dele, porque ele ele é mais peso para ele carregar, né? Os drones terrestres não tem tanto problema assim, né? E você mata esses

dois problemas. Você mata o problema da do da comunicação e da eh e ao mesmo tempo o problema do peso do sistema de inteligência artificial. Eu não sei, vamos ver quando é que como é que vai evoluir isso, né? Mas tem havido uma série de de mecanismos aqui, uma série de de robozinhos realmente sendo usados tanto pela Rússia quanto pela Ucrânia. O Instituto Priso da Guerra fala aqui sobre o encontro trilateral. A gente vai

falar sobre isso daqui a pouquinho, né? Aqui, ó, a França, ela mostrou algumas imagens dos franceses tomando o navio russo que tava ali no Mediterrâneo. A gente falou sobre isso ontem, né? Já tinha essa imagem ontem. Hoje a gente tem e mais um vídeo aqui mostrando os franceses lá entrando e tomando o navio, tomando o controle do navio. Então,

ótima notícia isso daí. Excelente que a França esteja fazendo isso também agora, né? Agora, uma outra coisa que o pessoal tá chamando atenção é o seguinte, ó. Tem e aquele lá foi o Grinch, né? que era o nome daquele daquele navio, o Grinch foi tomado, foi comunicado e coisa e tal, mas tem outros dois navios, eh, o Progress e, eh, e o Chariot Tide, eh, que tão agora ambos estão com alerta de não estão sendo comandados, que é o mesmo alerta do Grinch. Ou seja, isso

pode haver, pode ser que quer dizer o sinal de não estão sendo comados, quer dizer que estão sendo comodados por outra pessoa, né? Imagina-se uma força eh eh do da OTAN, talvez da própria França. Alguns estão falando que é Itália, tá? A Itália também tem feito confisco de navios também ali no Mediterrâneo. Acho lindo isso. Acho

lindo. Mais uma vez, a Europa podia ter feito isso desde o início. Se tivesse feito isso desde o início, a Rússia teria muito mais dificuldade de manter essa guerra. Mas ótimo que estão fazendo agora, antes tarde do que nunca, né? Aqui, ó, ambos são navios que estão sob sanção. O estato indica uma completa

perda de de controle navegacional. sem especificar a razão. Ou seja, ninguém tá falando ainda que eles foram tomados pelos pelo Otan, mas é um chute razoável, tá? São dois navios aqui, ó. Tá aqui a a imagem. O Grinch é esse

daqui. Deixa eu tirar minha cabeça daqui para ficar fácil de ver. O Grinch é esse daqui. Esse aqui a gente sabe que foi tomado pelos pelos franceses, tá? Aí tem o Chariot Tide que tá aqui, passou pelo estreito de Gibraltar aqui. E tem o

Progress, que é esse outro aqui também, que estão na mesma situação. Aparentemente também. eh abordados por eh eh pessoas da OTÃ, né? Bom, a gente tem a informação que houve outros quatro acidentes de trem na Espanha nesses últimos cinco dias, ou seja, quatro eh quebras, né? O acidente com trem em cinco dias. Lembra que teve um grande

acidente lá na na na Espanha há pouco tempo atrás e algumas pessoas estavam sugerindo que poderia ser sabotagem russa, né? Uma guerra híbrida da Rússia contra a Espanha. Ainda mais se você tem quatro acidentes dele, é verdade que os outros três acidentes foram menores e não causaram mortos e feridos, mas foram acidentes também, causaram prejuízo material, causaram atraso nas linhas de trem, né? Então assim, eh, quatro acidentes em cinco dias faz crer que tem algum problema mesmo, tem alguma coisa estranha nessa história aqui. Estão estão gerando, estão fazendo ataques na Espanha, né? É lógico, pode ser também

reflexo do inverno, né? Tá um inverno rigoroso na Europa nesse momento, né? Aliás, eu tô preocupadíssimo com a minha filha aqui. Vocês estão sabendo que vai tendo uma onda de frio enorme lá nos Estados Unidos esse final de semana, né? E eu tô indo lá paraos Estados Unidos daqui a duas semanas mais ou menos, né?

Então, talvez eu escape dessa onda de frio, mas parece que a coisa tá feia por lá. Talvez esse frio todo nos Estados Unidos, na Europa, também tá bastante frio, né? Talvez esteja causando problemas nos trens lá da Espanha, mas é importante investigar a possibilidade de sabotagem, né? Olha só, notícia positiva. O exército americano contratou eh 65 veículos blindados comando para a Ucrânia num contrato de 3 anos com um valor de 163 milhões de dólares de acordo com o Blogger de defesa. Eh, ou seja, é um

contrato de longo prazo para ajudar a Ucrânia. É uma boa notícia, né? Não, não é uma coisa que vai chegar agora para ajudar a Ucrânia, mas em algum momento vai chegar. A questão toda é, será que a guerra vai acabar antes ou não, né? Aqui, ó, as conversas da Ucrânia com a Rússia aconteceram ontem, sexta-feira, dia 23, em Abu Dhabi. Não teve nenhum

comunicado oficial no final e retomaram hoje. Então, hoje, sábado, teve de novo, está continua tendo a negociação lá em Abu Dhabi. A, a gente não tem muita informação sobre a coisa, né? A gente sabe que tá havendo uma reclamação grande. O Andris Cibirra mais uma vez diz aqui: "Ah, eh, esforço de paz, encontro trilateral nos Emirados Árabes Unidos, diplomacia". Não, mais uma vez

os russos atacando a cidade lá de Kiv, coisa e tal, que mostra que eles não estão nem aí para para acordo de paz. O que o o Putin quer ganhar a guerra, ele quer que os Estados Unidos ganhe a guerra para ele, porque ele não consegue avançar na linha de frente, né? Mais uma covardia absurda nisso daqui. Eh, outras pessoas estão dizendo que o Zelensk teria aceitado entregar o Dombás em troca de 800 bilhões de dólares e garantias de segurança, mas a gente não sabe se isso é verdade, tá? Isso pode ser propaganda russa, tá? muita gente

querendo, porque isso aqui, se isso aqui for verdade, os ucranianos vão tirar os elensk sumindo da da presidência da república. Os ucranianos não aceitam esse tipo de coisa. Então, não creio que seja verdade, mas propaganda russa, mas tô tão negociando isso aqui, ó. Segundo a Reuters, eh, durante a negociação, a Ucrânia e a Rússia não conseguiram chegar em um compromisso. É o que eu falo para vocês, a Ucrânia não vai ceder o Dombás. A Rússia acha que bombardeando

o Kivic, que pressionando Trump vai conseguir fazer a Ucrânia ceder o Dombes. Não vai, mas vamos ver onde é que onde é que vai chegar isso daí, né? Enfim, vamos ver qual o resultado disso. Mas eu sinceramente não acredito que saia nada disso daí, não. Vamos ver.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.