---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-29: DRONES RUSSOS detonam DEPÓSITO de MUNIÇÃO próximo a BUCHA"
video_id: vGLlfVPNT0g
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vGLlfVPNT0g
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2093658985152839881
  https://x.com/nexta_tv/status/2093584692918263954
  https://x.com/NOELreports/status/2093449422747099457
  https://x.com/NOELreports/status/2093425834325324174
  https://x.com/NOELreports/status/2093662885029265411
  https://x.com/NOELreports/status/2093439391481876671
  https://x.com/RALee85/status/2093456414362710111
  https://x.com/NOELreports/status/2093349786879496526
  https://x.com/NOELreports/status/2093567208513212582
  https://x.com/TrentTelenko/status/2093363618150511089
  https://x.com/NOELreports/status/2093568149937434906
  https://x.com/NOELreports/status/2093661575546552574 
  https://x.com/wartranslated/status/2093643989933081041 
  https://x.com/NOELreports/status/2093411126033711551
  https://x.com/NOELreports/status/2093325559761711225 
  https://x.com/NOELreports/status/2093328458646495712
  https://x.com/NOELreports/status/2093660634441187429
  https://x.com/NOELreports/status/2093451620998598720
  https://x.com/NOELreports/status/2093659603732930969
  https://x.com/NOELreports/status/2093326591413670339
  https://deepstatemap.live/#7/47.3127587/33.8598633
  https://x.com/NOELreports/status/2093565794936393972
  https://x.com/NOELreports/status/2093372781245141482
  https://x.com/NOELreports/status/2093659790115287173
  https://x.com/NOELreports/status/2093373580096459235
  https://x.com/NOELreports/status/2093335942635442631
  https://x.com/NOELreports/status/2093341872953430172
  https://x.com/FirePointUA/status/2093363911609176462
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-28-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2093373057314251226
  https://x.com/Mylovanov/status/2093375701361553915
  https://x.com/NOELreports/status/2093390342200418606
  https://x.com/kriegsforscherD/status/2093395626100683123
  https://x.com/NOELreports/status/2093333122666357038
  https://x.com/NOELreports/status/2093323276281885152
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2093358883666354412
---
Os russos atingiram de ontem para hoje uma um depósito de munição ucraniano aqui perto da cidade de Bush aqui. Uma uma explosão muito grande. Não, tá aqui, ó. Esse essa bolinha aqui, ó. Realmente um erro grande dessa empresa. Era uma

empresa ucraniana que tava produzindo algum tipo de arma ali e tinha um grande depósito aqui. Infelizmente tem muitos mortos e feridos porque a explosão desse depósito de armas acabou atingindo residências próximas. Eh, uma coisa realmente muito triste. O Ministério da Defesa ucraniano já abriu uma investigação para saber quem era responsável por esse depósito de munição aqui. É a segunda vez que isso acontece, né? A Ucrânia sabe que não pode manter

grandes depósitos de munição próximos de áreas populosas, porque, né, eventualmente serão atacados pelos russos e isso pode levar um grande número de mortes. Foi o que aconteceu de ontem para hoje. Infelizmente aqui na cidade de Bush é uma cidade que já foi alvo de crueldades russas absurdas. que se recuperou completamente. Eu tive lá em Buscha, a cidade tá linda agora.

Refizeram ela toda. Infelizmente uma tragédia aqui mais uma vez, né? Não foi o único lugar, tá? Em Pavlo Hard também os eh os russos também atingiram um depósito de munição aqui, conseguiram uma explosão grande aqui, conseguiram mortes aqui nessa região de ontem para hoje. Embora o ataque de ontem para hoje tenha sido um ataque relativamente pequeno russo, eles conseguiram atingir esses dois pontos muito sensíveis aqui, né? Os ucranianos, por sua vez,

atingiram um depósito de uma empresa de eh de distribuição de material bélico aqui em eh Rostóvio Ondon. Esse foi o grande ataque de ontem para hoje. Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. Parece que de ontem para hoje os Estados Unidos conversaram com o Zelensk sobre o que que foi conversado com o Putin lá entre o o John Hcliff e o Putin, né, naquela viagem dele. O Zelensk diz que recebeu novas informações dos americanos sobre a situação. Não disse o que que era,

lógico, é tudo informação confidencial, mas ele deixou claro que ficou sabendo dessas informações, né? A gente tem algumas informações de ataques ucranianos passados que tiveram alguma algum resultado a gente ficou sabendo hoje. Então vamos falar sobre isso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 29 de agosto de 2026. São 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas

por Peter Ronaldinho dos Ancaps, Minarquistão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolvin.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

então, de ontem para hoje, os russos lançaram 267 drones de vários tipos e mais alguns mísseis balísticos. Eh, a defesa antiaérea ucraniana derrubou 233 drones. Foi um ataque grande, tá? Mas assim, não foi nada excepcional, não foi daqueles maiores ataques, né? De qualquer forma, os danos foram grandes por vacilo dos ucranianos aqui, né? É o

vilarejo de Mila, na região de Bcha, um drone atingiu uma empresa ucraniana que tinha um depósito de munição, uma explosão muito grande, dá para ver aqui muita fumaça. Tem outras imagens ainda mais impressionantes aqui. Aqui, ó, da explosão. No momento da explosão, isso foi à noite, você pode ver aqui, já era parte da manhã cedo, já ainda pegando fogo. Era um depósito realmente muito grande ali, né? Eh, seis pessoas foram

feridas. A gente sabe agora que teve mortes também, a gente vai falar mais adiante iss aqui teve mais coisa aqui. Eh, autoridades dizem que o armazém embcha eh depois do ataque com a explosão. O tráfico tá temporariamente suspenso na M06, que é uma uma rodovia importante ali da região de KIV. Eh, matou pelo menos 27 pessoas. É realmente

muito triste isso, porque era um depósito de munição numa área residencial. Então, é realmente um vacilo de quem fez isso, né? E o pessoal disse que o um líder comunitário lá, o Taras de Ditit está entre os mortos e eh porque ele foi lá tentar eh salvar as pessoas e e como era um depósito de munição, teve explosões secundárias. Realmente muito trágico isso, tá? O primeiro- ministro ucrainiano, o Sergi Korotevski, eh disse que a tragédia em Vevne, que aconteceu alguns alguns meses atrás, a gente falou sobre isso também, né? Os ucrainos deixaram um depósito de

eh de munição e os russos descobriram onde é que tava e atacaram e acabou causando uma explosão muito grande, né? Eh, não se tornou uma lição, não, não aprendemos essa lição, né? que depois teve agora também um ataque em bucha que gerou incêndio e detonações secundárias e eh repetir o mesmo erro no quinto ano da guerra é uma negligência criminosa e que todo mundo responsável vai ter que vai ser punido e não sei que lá e enfim eh os eh as equipes de emergência estão trabalhando na área para resolver isso. Mas infelizmente realmente um ataque muito grande. Tá aqui a mensagem completa do Sergia aqui do primeiro-ministro e culpando as pessoas sobre esse ataque, né? Eh, lamentável,

realmente falha ucraniana aqui não foi o único lugar. Também em Pavlo Hard teve um outro depósito que foi atingido. Infelizmente quatro pessoas foram feridas, três seriamente e teve também pessoas atingidas num ataque insume e, enfim, eh, ataques muito severos de ontem para hoje aí na Ucrânia, né? Os ucranianos, por sua vez, atingiram uma um armazém de uma rede chamada DNS, não é nem a Ozon, nem a Wildberries, a DNS e em Roston e causou um grande incêndio lá também. Então, mais uma uma e rede dessas de de eh eh marketplaces, né, de distribuição incendiado pelos ucranianos. Hostia, ondon é essa região

aqui, é uma cidade muito grande aqui na Rússia, próximo da Ucrânia também. Um armazém da Ozon que ficava próximo também foi alvejado por esse ataque. A gente não sabe se teve sucesso eh em pegar fogo o armazém da Ozon, tá? A DNS pegou fogo. A Ozon a gente não sabe se pegou tudo ali em eh Rostovon, né? E o

pessoal tá explicando aqui, o Trente elenco tá explicando pra gente que essa campanha da Ucrânia contra a Wild Barriers e a Ozon, na verdade é uma campanha preemptiva contra a mobilização do Putin. Por quê? Essas empresas elas vendem muito coletes a prova de bala e lanternas e enfimos para soldados, né? E o que tá acontecendo na Rússia é que eles não dão nada pro soldado, mas muitas vezes o soldado vai lá e compra esses equipamentos, porque lógico ninguém quer morrer, né? Então eles compram esses equipamentos nessas lojas, né? E agora não vai ter muito mais que

comprar ou pelo menos o preço vai estar muito mais caro por conta desses ataques sucessivos ucranianos aí contra esses armazéns, né? Então, é excelente, é interessante essa visão aí que realmente o pessoal tem comprado muito esses coletes a prova de bala e e outros equipamentos de uso dual, né? Essas lojas não vendem equipamentos militares por definição, não vendem armas, por exemplo, mas esse equipamentos chamados de uso dual, que podem servir para civis também e podem servir para militares, eh eh tem a vontade lá, né? E daí e eh o pessoal tá tá vendo esse é o objetivo da Ucrânia ao atacar esses armazéns da Ozonda, Wild Berries e agora também da DNS. O Firmes da NASA detectou incêndios na base aérea de Guivardivsk na Crimeia temporariamente ocupada. Então os

ucrainianos fizeram um ataque ali de ontem para hoje também. Guardives que fica aqui nessa região, é próximo de Sinferopol aqui, ó. Cferopol tá aqui. Guardiv tá aqui um pouquinho acima aqui de Cferopol. Não se sabe exatamente o que que foi atingido aqui, mas eles dizem que eh existem equipamentos estacionados na parte norte da da base aérea, ou seja, seria esse grande incêndio aqui. E essa outro esse outro

incêndio aqui mais ao sul, seria provavelmente uma uma posição de defesa antiaérea, né? Dá para ver aqui o local em que tinha aeronaves no norte e aqui provavelmente uma defesa antiaérea aqui, uma posição de defesa antiaérea que foi atingida pelo ataque ucraniano, né? Bom, a gente tem informação sobre aquele grande ataque ucraniano contra Donetsk, né, que aconteceu uns dias atrás. A gente falou que os ucranianos destruíram uma base, a base principal de comando dos russos ali em Donetsk e a base de backup também foi destruída, né? Uma dessas bases ficava no Instituto de Pesquisa lá da universidade. É um prédio

que o prédio foi totalmente destruído, mas tinha uma outra base que ficava no subsolo, ficava num estacionamento no subsolo. Eh, segundo tá dizendo aqui, ó, os mísseis atingiram com alta precisão a região de Donesk, Donetsk, perfuraram a fundação de um hotel não construído e detonaram debaixo da terra no no estacionamento debaixo da terra, né? Imagens de satélite mostram que não houve dano para o shopping center próximo e para os prédios próximos, tá? Então aqui eu não sei se dá para ver muito bem aqui, né? Essa área aqui, ó, é aquela área que a gente tinha mostrado, tá vendo? E onde tinha a fundação do

prédio. É que a imagem ela e mudou, né, tempo, né? Aquela imagem original era desde a época da construção do prédio lá em 2014. Então, de lá para cá mudou um pouco, né? Esses prédios aqui já apareciam naquela imagem ao lado. Então

aqui é aquela área do estacionamento em que provavelmente aqui seria construído um outro prédio, foi abandonado, né? E eh segundo o pessoal mostra aqui, os mísseis teriam perfurado e não causaram danos aos prédios próximos, mas perfuraram e atingiram a garagem que tava no subsolo e que eh onde tava essa base russa ali, tá? Segundo eles têm essa informação, o shopping center que fica próximo, que são justamente esses prédios aqui, mais esse outro prédio aqui, não foi afetado e pelo menos 27 e soldados russos e oficiais, talvez foram mortos nesse ataque e muitos mais foram feridos, certamente, né? Aqui, ó, aqui tá a visão e mais aberta da coisa. Tá vendo aqui, ó? Essa área aqui, ó, é onde

seria construído um outro prédio. Eles chegaram a construir a garagem do prédio, mas eh pararam porque teve a invasão em eh eh em eh 2014, né? Então a empresa fechou e coisa tal, não teve mais o prédio, mas a a garagem já tinha sido construído, o subsolo da garagem tinha sido construído, uma um subsolo grande, né? E os russos estavam usando isso justamente para eh eh como a base de apoio o comando dele. Ah, eu acho que não. O shopping é isso aqui, ó. Isso

aqui que é o shopping, ó. O shopping não foi atingido. O que foi atingido foi essa essa área aqui que seria um hotel construído e que tava sendo usado como base dos russos aqui nessa região, né? Tá aqui a imagem que a gente já mostrou antes, né? E a gente lembra que esse cara aqui foi um dos mortos, né? o o

comandante, o tenente coronel, que era comandante desse desse posto de comando por ali. Eh, e relatórios agora dizem que 27 russos foram eliminados e outros 58 foram feridos nesses ataques nos postos de comando, inclusive eh um ligado ao grupo center, que é um dos grupos eh principais lá da Rússia, né? Dois generais, um coronel e dois tenentes coronéis foram estavam entre os seriamente feridos, tá? Então, morto teve esse tenente coronel, mas você tem ainda dois generais, um coronel e um tenente coronel, que estão seriamente feridos aí nessa nesse ataque, né? E esses números se referem apenas às pessoas que foram retiradas do local até aqui, tá? Tem muita gente que ainda está

no nos destroços lá dentro, né? Então, excelente, excelente notícia. Isso, realmente foi um sucesso, um ataque com muito sucesso ali em Donetsk, né? Bom, falando também sobre ataques que aconteceram alguns dias atrás, que a gente tem agora o resultado, o a refinaria de Kistovo e foi atingido o AVT6, né, que é a unidade principal de destilação. Realmente aqui parece que o incêndio foi grande aqui, tá? A coisa

realmente parece bastante destruída aqui a coluna de destilação. E eh essa refinaria é uma refinaria grande, né? uma das maiores da Rússia, que processa 17 milhões de toneladas de óleo por ano. Eh, o Zelenski disse que a inteligência ucraniana tem evidências de que a refinaria de Cristovo é uma das maiores eh da Rússia e foi parada, está parada operacionalmente. Eh, disse também que documentos internos da Rússia mostram que a exportação de componentes de petróleo caiu 80% esse mês. De acordo

com os elens que os ataques efetivamente confinaram a frota russa do Mar Negro a Novo Rossissk, enquanto ataques na planta de Kamensk e diminuíram muito a produção de motor de e combustível sólido para foguetes, né? Lembra que Kamensk? É, o combinado Kamensk? uma uma um local atingido aqui nessa região por aqui. Eh, eu não lembro exatamente qual lugar aqui, mas algum lugar por aqui, perto de Chatinski, nessa região aqui, né? foi atingido

alguns algumas semanas atrás e era a fábrica de eh combustível sólido para foguete, então diminuiu essa capacidade russa de produção, né? E continuam nesse meio-tempo os ataques ucranianos contra navios da frota russa, da frota cinza russa do Mar Negro, né? Eh, por exemplo, teve esse navio Alfa 1, foi atingido à noite no porto temporariamente ocupado de Mario Paul, né? Eh, na Ucrânia o navio era listado no banco de dados de navios ligados ao a transporte de carga de territórios ocupados ucranianos. Os russos têm roubado o trigo, roubado e eh, né, os produtos desse território ucraniano.

Esse território é ucraniano, ou seja, esses grãos não são russos, são ucranianos. Então, e excelente notícia isso daqui, né? E também teve aqui um navio l cocatepe que tava viajando sobre a bandeira de camarão, camarões e eh foi atacado no ar negro também, tá? Tava transportando eh em direção a russ a portos russos, levando alguma coisa em direção a portos russos, né? Rho quer dizer roll on, roll off. É, são navios

que tem uma uma uma rampa e aí a carga entra dentro do navio. Você já deve ter visto, é usado muito para para exportar carros e coisas e tal, mas exportam outras coisas também, né? Então é esse tipo de navio e teria sido atingido eh lá e indo em direção ao Porto Russo, né? Bom, eh também os drones ucranianos destruíram o Pantir S1, um sistema de defesa antiaérea na região de Briansk. Eh, teve também informações aqui de ataques ucranianos que atingiram 21 instalações de energia na região temporariamente ocupada de Lhansk.

Inclusive é uma planta térmica que teria sido destruída por ali. Ótima notícia isso, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje, mas batemos a meta, tá? 120 baixas russas de ontem para hoje. Então, estamos dentro da meta. Excelente. Mais

um monte de coisa destruída aqui. Tudo leva a crer que o mês de e de agosto vai também encerrar com a média de 40.000 baixas russas aí ao longo do mês. Tomara que sim. Ótima notícia. Estamos dentro

da nossa meta, né? Bom, os russos estão investindo num tipo de míssil de cruzeiro. Eles recentemente fizeram o tal do Banderol, que é um míssil de cruzeiro mais baratinho, mas eles já descartaram o banderol e agora estão investindo no tal do Dante, que é ainda mais barato que o banderol, né? Então Rússia está e reportadamente considerando substituir o banderol pelo Dante T, que é 35% mais barato, segundo eles estão dizendo aqui, né? Eh, esse movimento também a Ucrânia tá fazendo, então não faz diferença. A liderança

russa reportadamente disse que os militares russos devem atingir as fronteiras de Donetsk até dia 31 de dezembro. [risadas] Quero ver. Mas nem pagando eles conseguem fazer isso, né? Ah, os militares estão dizendo que a data de 31 de março do ano que vem seria melhor, embora também seria difícil chegar em 31 de março do ano que vem, né? E eu falo para vocês, eh, no ritmo que a Rússia tá avançando de 3 mm por dia, vai levar 46 anos para chegar na fronteira de Donetsk, né? Não tem nenhuma chance

deles conseguirem isso. É verdade, eles vão fazer a mobilização, mas eu não acredito que faça tanta diferença assim no final das contas, né? Olha só, as forças de defesa ucraniana estão testando mais um robô e de solo, né? Com metralhadora, com todo armado, ou seja, é um robozinho bastante parrudo aqui, ó. Pode ser bem interessante isso daqui.

Ele é chamado eh na especificação Brave um, né? Eh, deve estar pronto em seis meses. Tem quatro rodas e eh pneu sem ar, né? Para não ser não furar o pneu. E tem dois rifles baseados no Kalashnikov e ã, enfim, é um soldado, um soldado robótico, né?

O Quirilo Buda deu uma entrevista recentemente, aqui tá melhor a entrevista dele aqui, mas ele deu uma entrevista recentemente dizendo que vai haver uma grande troca de prisioneiros de guerra nos próximos dias, né? Excelente notícia. Ele não deu mais detalhes sobre isso, mas a gente tá na expectativa aqui, tá? Teve coisas da da entrevista do Buda Nov. Ele criticou o pessoal que tá protestando com cartazes dizendo Kmara é um demônio e coisa e tal, porque o isso essa é demais, né?

exagerado. Tudo bem, o pessoal quer a volta do Buda no coisa e tal, mas chamar o Kimara de demônio é tá errado, né? E o Kimara é um herói de guerra e coisa e tal, e é um cara também a favor da modernização das tropas ucranianas. Então assim, tá, o pessoal exagerou, né? Ele criticou esse negócio, né? Agora

parece que essa situação toda do Fedorov foi resolvida pelo próprio Fedorov, tá? A gente vai falar aqui mais adiante. Ele decidiu eh acho aceitou um emprego na Itália. Achei estranho esse movimento dele. Não é um movimento muito razoável, mas enfim.

Bom, a Firep tá fazendo a propaganda dela aqui, dizendo que as armas ocidentais vem com kill switch. Isso significa que o sistema pode ser efetivamente desabilitado, restrito ou desligado a qualquer momento, né? Isso é uma vulnerabilidade massiva, não apenas paraa Ucrânia, como para qualquer país, né? Um kill sutch fisicamente, não é sempre fisicamente um botão vermelho, né? É uma dependência crítica. acesso a

software, a firme, chaves de criptografia, alvos de dados e não sei que lá. Ou seja, o que ele tá dizendo é que a Firepint tá trabalhando para fazer armas sem kill sutch, né? Uma boa propaganda, é verdade. Ah, o Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre o ataque ucraniano ontem, que destruiu o bombardeio no campo de no campo aéreo de Engels 2. A gente já falou sobre isso ontem, não tem nenhuma grande novidade no que eles trazem aqui de informações, tá? Agora o Zelensk disse que a Ucrânia

recebeu informações dos Estados Unidos sobre uma série de encontros que teve em Moscou nos dias recentes. Tá falando sobre o caso do John Hatcliff, evidentemente, né? Eh, ele agradeceu Washington pela informação que ele chamou necessária, o tom necessário nas conversas com a Rússia. Zelenski disse que a Ucrânia valoriza essa coordenação com os Estados Unidos e que Washington está avançando uma visão realística do que precisa ser feito, eh, adicionando que a Rússia precisa acabar essa guerra e condições para paz precisam ser consideradas e coisa e tal. Enfim, ou seja, ele ele não quis dizer nada.

Evidentemente, ele não pode dizer nada, tudo informação secreta, mas eh ele quis dizer que os Estados Unidos compartilharam com a Ucrânia as informações dessa conversa que teve lá do Ratcliff com o Putin, né? O ex-chefe da CIA, eh, ele disse que não acha, não acredita, olha só, ele tá falando mais ou menos o que eu falei aqui para vocês, ele não acredita que Moscou esteja buscando um conflito aberto com a OTAN ou com os Estados Unidos. Isso seria eh suicídio, né? Ele pode ser homicida, mas não é suicida, né? Eh, o maior o mais isso daqui é maior do que o acidente de drones da Polônia. Então, eh, você não coloca um

diretor da CIA num voo por causa de um acidente de drone na Polônia, né? Ou seja, o que ele tá dizendo aqui basicamente é que e a a ideia dos russos era fazer ataque sim contra os países bálticos, mas não uma invasão completa, porque eles sabem que isso seria demais, né? mas pretendiam atingir fábricas de eh de empresas ucranianas que tem por ali, locais eh sensíveis e aí dizer que não, que atacamos essa fábrica porque tava produzindo e eh drones paraa Ucrânia, né? E o pessoal do americano avisou para eles não fazerem isso, né? Enfim. Eh, e também ele acha que incluiu

também a conversa sobre o Irã, porque isso é uma coisa que machuca os Estados Unidos, que os Estados Unidos não estão gostando. E ele lembrou que o fato do do voo ter feito uma escala em Riga eh foi feito para justamente mostrar que os Estados Unidos estão próximos dos países bálticos e coisa rica. É a capital da Letônia, né, que é um dos países bálticos que seria alvo desse ataque eh eh russo suposto, né? Vamos ver se vai acontecer. Agora tá aqui a questão do Fedorov. Eu

eu confesso para vocês que eu não entendi esse negócio do Fedorov, tá? O Fedorov foram foi oferecido para ele vários cargos de consultoria dentro do governo ucraniano, tá? Ele não poderia ser mais ministro da da defesa, mas podia ser cargo de consultoria, de apoio, coisa e tal. Agora ele não aceitou. Ele falou que só aceitava voltar pro Ministério da Defesa. E aí

isso seria implicaria em tirar o Kimara, que é um também um combatente, um herói de guerra e uma pessoa também focada, né, na na eh na modernização do exército ucraniano. Aí agora o Fedorov confirmou que aceitou uma proposta para se tornar um conselheiro de inovação da defesa na Itália e que ele planeja ajudar a Itália a desenvolver guerra tecnológica moderna, adaptar para novas desafios de segurança enquanto continua seu principal trabalho, seus projetos de trabalho na Ucrânia, né? Então ele tá dizendo que não vai abandonar a Ucrânia, vai continuar ajudando a Ucrânia, aceitou um trabalho na Itália. Bom, o que que eu leio disso daqui, tá? Eu leio disso daqui que ele quis dar uma uma um refresco pro Zelensk, né? Ainda tem

protestos lá em Kiv, tá com com bandeiras pedindo a volta do Fedorov. Agora ele dizendo: "Não, aceitei um trabalho aqui na Itália", meio que, né? Fechou essa porta, né? Eu não se é possível que algumas pessoas ainda protestem, mas né? E a situação tá consolidada agora que ele aceitou isso daqui. Mas o problema dessa história

toda é que eu acho que isso ficou ruim para o Fedorov, né? Assim, para mim tá muito claro que ele buscou eh ele tá ele tá buscando a carreira política, né? Então ele saiu do Ministério da Defesa para se afastar do Zelensk, porque ele imagina que a guerra vai acabar em algum momento e vai ter eleições na Ucrânia e daí ele quer concorrer à presidência e eu acho que ele é um ótimo candidato pra presidência da Ucrânia. Mas ao aceitar um trabalho de consultor num outro país, por mais que a Itália seja um aliado da Ucrânia e coisa e tal, fica fica estranho, né? Fica uma coisa assim, pô, ele ele recusou cargo de consultor dentro do governo ucraniano. Eu entendo

porque ele quer se afastar do Zelensk, ele quer mostrar que ele é uma pessoa independente do Zelensk para justamente poder concorrer contra o Zelensk. Mas ao aceitar na Itália ficou uma coisa estranha isso, tá? E tem um pessoal reclamando, né? Eh, por que que você tá assinando um contrato eh eh para sem o exército ucraniano, né? Eh, você poderia estar ser um oficial de integração de tecnologia, não sei que lá, com o exército ucraniano, não sei que lá. Ou

seja, o pessoal tá tá meio chateado com isso aqui. Eu acho que do ponto de vista, até do ponto de vista político, que é o objetivo dele, ficou estranha essa história, né? Vamos ver que que tem, que que vem disso daí. O que eu imagino foi isso. Ele quis e eh acabar com os protestos. Gente, eu já tô, já tô

aqui, já acertei o negócio, já parou, não sei que lá, enfim, né? E eh esse ponto é positivo, né? Bom, a Ucrânia anunciou que as reservas de gás para o para o inverno de 202627 já foram atingidas antes do prazo, né? Ah, a Ucrânia e todos os países da Europa, na verdade, tem essa preocupação de ter gás suficiente para o inverno, né? O inverno no hemisfério norte é bastante rígido. Lá na Ucrânia faz muito

frio durante o inverno, então é muito importante você ter gás para o aquecimento durante o inverno, né? Eh, a Ucrânia já tem já tá com suas armazenamento completo e ela tem hoje 14,6 bilhões de meticos de gás em depósitos subterrâneos, o que já é suficiente para atravessar o inverno, mesmo em caso de ataques russos e coisa e tal. Então, uma coisa bastante interessante isso daqui, né? E o ministro da agricultura ucraniano também disse que 90% dos armazéns de infraestrutura logística de eh alimentos foram destruídos pela Rússia na Ucrânia, né? Mas que não vai ter problema. Eles

já estão trabalhando com eh com rotas alternativas e coisa e tal. Eh eh eh não vai não vai faltar alimento pros ucranianos durante o inverno. É uma boa notícia isso, né? E finalmente a gente ontem falou que o Lukachenenko foi chamado para conversar na Rússia lá em Moscou, né? Foi chamado para Moscou. Não seria estranho se ele

fosse em seguida pra China, tá? O pessoal tá falando aqui, ó. Eh, e seria interessante se ele imediatamente depois disso for pra China, porque já o o Lukachenenko já foi usado pelo Putin para conversar com o Xinping, né? para não parecer que o Putin tá indo pra China, ele conversa com Luka. Lukashenko vai pra China e conversa o quer que seja com o Putin, com o com o Xin Ping, né?

Então eu não sei não, cara. Pode ser isso, né? Ou seja, esse esse arranjo geopolítico que rolou aí, alguma coisa grande tá acontecendo, tá? Não sei o que que foi essa, lógico, essa visita do John Hatcliff, evidentemente que não foi por besteirinha, foi por alguma coisa séria, né? e eh todo esse movimentação geopolítica aí significativa. Vamos ver

o que que tá acontecendo. Talvez seja uma coisa positiva, talvez seja a Rússia realmente admitindo que não tem jeito, que vai encerrar essa guerra. Pode ser. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.