---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-12: NABIULINA SUMIU, onde ESTARÁ a CHEFE da ECONOMIA RUSSA?"
video_id: WqxNM45_wJQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WqxNM45_wJQ
video_date: 2026-06-12T16:46:04+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2065311343343792380
  https://x.com/JayinKyiv/status/2065370535026909283
  https://x.com/NOELreports/status/2065314306627907656 
  https://x.com/NOELreports/status/2065314997895315712
  https://x.com/NOELreports/status/2065318305930338444 
  https://x.com/NOELreports/status/2065378254978990352
  https://x.com/JayinKyiv/status/2065338203121279441
  https://x.com/JayinKyiv/status/2065368701205922000
  https://x.com/NOELreports/status/2065312243093274670
  https://x.com/NOELreports/status/2065315655822254513 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2065252768156164580
  https://x.com/NOELreports/status/2065117283425341464
  https://x.com/Tendar/status/2065111110752084178
  https://x.com/NOELreports/status/2065379475739537561 
  https://x.com/NOELreports/status/2065110243676152129
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2065411076510879949 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2065378711768031705 
  https://x.com/NOELreports/status/2065163818196426950
  https://x.com/ukraine_map/status/2065344355200598227 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2065334818179576244
  https://x.com/wartranslated/status/2065343415575843323 
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2065337535333593127
  https://deepstatemap.live/#8/47.8555600/35.1232910
  https://x.com/NOELreports/status/2065311059016061045
  https://x.com/NOELreports/status/2065337053923959055
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2065355024234918158
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-11-2026/
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2065426858800275865
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2065375133800280109
  https://x.com/maria_drutska/status/2065335039756525675
  https://x.com/NOELreports/status/2065166989124084147
  https://www.economist.com/interactive/europe/2026/06/09/ukrainian-strikes-are-inflicting-pain-deep-inside-russia
  https://x.com/denshtilierman/status/2065058723073028565?s=46
  https://www.dw.com/pt-br/como-a-guerra-na-ucr%C3%A2nia-mudou-a-sociedade-russa/a-77489522
---
A Ucrânia atingiu duas refinarias russas aqui, duas indústrias químicas russas, na verdade aqui em Samara e aqui em Nenkampsk, tá? Que é, olha só, do lado de Elabuga, tá? Foi atingida essa indústria química aqui e também aqui em Samara, tá? dois ataques bastante significativos da Ucrânia de ontem para hoje. Também teve muito ataque aqui na região das pontes da Crimeia de novo.

Inclusive uma foto que tá circulando muito por aí mostra os caminhões que estariam aguardando para passar no pontão da ponte de Chonhar. Lembra que a ponte de Xonhar foi destruída, os russos botaram um pontão, uma ponte temporária ali na região, né? E só que essa ponte temporária é mais lenta, tem menor capacidade, coisa e tal, então acaba acumulando carga do lado. Os ucranianos teriam aproveitado para destruir caminhões ali, tá? A imagem, o pessoal tá dizendo que é fake news, tá? Que ela

foi feita por inteligência artificial, mas que houve o ataque ucraniano contra caminhões aguardando para atravessar ali. É verdade, a gente tem essa informação, tá? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. E do ponto de vista diplomático, a grande dúvida que tem todo mundo é: onde está na biolina? Na biolina é eu vira ela na biolina é a presidente do Banco Central Russo. É a

pessoa que no início da guerra, ela queria sair da Rússia, ela não queria entrar nessa guerra com Putin, não. Mas o Putin forçou ela a ficar na Rússia para cuidar das finanças, para manter um mínimo de credibilidade na economia russa, né? Aí ela meio que manteve a economia russa funcionando meio mal das pernas até aqui e agora ela sumiu. Sumiu completamente, ninguém sabe onde é que ela tá. Era para ela ter ido no Fórum Econômico de São Petersburgo, ela não apareceu lá e ninguém sabe onde é que ela tá. Não conseguem contato com ela.

Eh, foi presa pelo regime, foi deportada, fugiu. Não sabemos o que aconteceu com a Anabolina. Vamos tentar identificar isso daí. Mas isso é uma indicação de que a economia russa tá indo procurar. A nabiolina viu que o negócio tava ficando difícil e vazou da Rússia. Ou então o Putin deu um jeito de

acabar com ela. Ela tomou um chazinho lá, né? Escorregou na escada lá, escorregou na varanda, nunca se sabe, né? Na Rússia sempre tem essas coisas, né? E bom, vamos falar sobre esses assuntos. Eu sou Peter Turbúiev, esse é

o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 12 de junho de 2026. São 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias daqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Fester Adams e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 117 drones só, tá? dos quais 102 foram derrubados pela defesa antiaéreaucraniana. Um sucesso muito grande, mas curiosamente um número relativamente pequeno de drones, né? Ultimamente a Rússia tem lançado na faixa de 200 drones todos os dias, agora foi só 100 drones, mas estão dizendo que vem Oresnick por aí, tá? O pessoal tá tá

brincando aqui, ó. Todo mundo que tiver garagem aí, locais de armazenamento Kiv, tomem cuidado porque o Oresn que tá vindo aí, ó, pode destruir a sua garagem aqui. Durante o dia, existe uma alta probabilidade que o inimigo vai tentar usar um míssil de médio alcance a partir da área de Casputinar, que é justamente de onde os russos lançam o Oreschnik, né? Não ignore sinais de alerta de aéreo e coisa e tal. Ou seja, o pessoal na Ucrânia tá avisando que os russos podem tentar hoje ao longo do dia o uso de um arch, né, muito provavelmente não vai fazer absolutamente diferença nenhuma, mas eh talvez isso explique o porquê deles terem usado poucos drones hoje, né? Ou então estão acabando os drones

dele. Isso seria uma ótima notícia, né? O fato é que mesmo que os russos lancem o Oreschnik lá de Casputin e ar que ele vai chegar na Ucrânia. A gente sabe que foram vários lançamentos que deram errado. Eh, esse míssil é um míssil experimental. Na verdade, é o míssil da

era soviética que foi adaptado pelos russos, porque lembra, boa parte da produção de mísseis da época soviética era feita em Harquiv. Hquiv na Ucrânia, que é controlado pela Ucrânia. Os russos não têm noal na produção de mísseis balísticos e mísseis eh de médio alcance, né? Eles estão agora tentando adaptar os mísseis da era soviética para usar de novo. Esse era o RS26 que eles estão transformando no Oreste, né? Nem

dizendo que é uma coisa russa nova. Na verdade é coisa antiga para caramba da era soviética. Enfim, não é um míssil que meta medo, né? É verdade. É um míssil capaz de lançar bombas nucleares, mas da mesma forma os scânder, os calibre, todos esses mísseis que diariamente chegam aqui na Ucrânia também tem capacidade de lançar bomba nuclear. E bom, não acredito que isso

vai acontecer, né? Agora os ucranianos, por sua vez, de fato, t feito ataques aqui significativos, tá? Primeiro atingiram a Togliakan em Toliate, né, na região de Samaria, né, uma das maiores produtoras de borracha sintética da Rússia. A planta também manufatura e aditivos de alta octanagem para combustível e, portanto, e são produtos usados nas refinarias russas. Então, os ucranianos atingiram essa unidade aqui em Samara. Repara que

não é nas refinarias de Samara, né? Já foi atingido aqui Kubichevski e Novo Kubichevski. Aqui é Kubichevski, aqui é novo Kubichevski, aqui em Samara. E eh eh aqui agora foi o local atingido em Toliate, eh essa fábrica de borracha sintética que também produz aditivos para a gasolina, né, para autoctanagem, né? Então tem aqui as imagens das coisas atingidas por lá. Tá pegando fogo a tal

da fábrica ali. Uma ótima notícia aí mais um ataque ucraniano, né? E também os ucranianos atingiram a empresa, a refinaria Taneco, em Nisnikampsky. Nen Kampsky fica no Tartastão, exatamente aqui na região de Alabuga. Olha só aqui o Tartastão tá aqui. NE Campsk tá aqui.

Essa aqui é a empresa química que foi atingida e a refinaria que foi atingida. E Alabuga é aqui, ó. Eh, Yalabuga, a cidade de Alabuga é aqui, mas o local onde são produzidos os drones russos é essa região aqui. Eh, não aparece muita coisa aqui no mapa porque é uma um desenvolvimento novo, mas eles construíram toda uma área industrial aqui nessa região onde ficam basicamente confinadas os escravos que são mandados para lá, né? É o pessoal que da Rússia, eles vendem isso como se fosse um emprego que você escolhe, pode ir embora e não sei que lá, né? Mas na verdade

você ganha pouco para caramba, fica confinado aqui na área industrial, não pode sair daqui. A cidade mais próxima que você pode ir é Neberigne, eh, que é uma cidade muito pequena. Isso aqui é uma cidade pequena aqui na Rússia, né? Também Nisne Campsk é relativamente perto aqui, é uma outra cidade aqui, foi justamente a cidade que foi atacada aqui perto de Alabuga, né? Um monte de imagens aqui da coisa pegando fogo lá na refinaria. Eh, a a unidade de

processamento tá pegando fogo na Rússia e é uma das maiores refinarias da Rússia com produção acima de 17 milhões de toneladas ali de produtos, né? Mais uma imagem aqui de Toliate na região de Samaria. Mais imagens aqui, tá tudo misturado aqui as imagens de de Toliat e de Nisnsk, né? Aqui, ó. O estado maior das forças ucranianas confirmou os ataques na Taneco e na Taif NK. São duas

refinarias aqui em Nigne Kampski, no Tartastão e também lá em Samara, né? Além disso, teve um monte de ataques em Ron, Zaporizia, Lanssk, Donetsk, a gente vai falar sobre isso daqui a pouquinho, né? Aqui, ó, uma noite brutal para a indústria química rússia que está rapidamente acabando, né? Eh, setores de petróleo industriais estão eh recebendo várias eh várias eh eh grupos de drones ucranianos e gerando desperdício em algumas dos maiores dos ativos mais valiosos da Rússia a uma distância de 13 km da Ucrânia, né? Alvos incluem eh instalações no tartastão e também Samria, que tiveram ambas tiveram ataques múltiplos com sucesso de ontem para hoje. Essas instalações empregam

milhares de pessoas e eh enfim, produzem coisas que são usadas em toda a indúria indústria bélica russa e também para a economia russa de forma geral, né? Aqui, ó, as duas instalações eh eh químicas massivas que estão pegando fogo hoje ficam em torno de 1000 km da Ucrânia e ambas foram construídas há 60 anos atrás na era soviética. Portanto, Toliat em 1950 e Nisnim Kampsk em 1960. Décadas de produção que abasteceram quisares russos e agora tudo pegando fogo ali nessa região, né? Então, ótima notícia isso, esses eh ataques ucranianos aqui contra essas instalações russas, né?

Eh, também teve um grande ataque ucraniano contra a região de Sinferopol na Crimeia temporariamente ocupada, tá? Foi atingida a estação térmica de Sinferopol. Parece que tá sem luz lá. E o ataque parece que foi bem sério, tá? Parece que foi um ataque com mísseis e drones e que destruiu completamente a a a termoelétrica ali em Sinferopol. Aqui,

ó, mais imagens de Cferopol, né? O o a explosão por ali, o incêndio. E aqui, ó, tá aqui o pessoal dizendo que aconteceu aqui no no blogger militar russo aqui, ó. Eh, drones atacaram a planta térmica em Sinferopol. O primeiro ataque de de foguetes atingiu às 23:55 e então os drones chegaram às 0:11 minutos, ou seja, foi justamente de ontem para hoje, né? Depois do foguete,

seis drones atingiram o exato mesmo local, o exato mesmo buraco. Eles entraram pelo mesmo buraco e destruíram a a planta térmica completamente aqui. Entraram no mesmo buraco que entrou o o o foguete original, né? Ou seja, aparentemente, como essas refinarias e instalações, os usos têm colocado telas para proteger contra drones. Agora a estratégia é vai um foguetinho na frente, né? O foguetinho fura a a tela,

a proteção contra drones que ele coloca, faz o buraco na na armadura principal e depois os drones entram tudo pelo mesmo buraquinho ali, né? os ucranianos conseguem uma precisão muito grande porque os drones são imunes a à guerra eletrônica e aí causa um estrago significativo ali. A região parece que tá sem luz ali em Sinferopol, tá? Além disso, a mísseis Neptuni foram usados para atingir um depósito de armas eh na baia de Estreletka. Isso aqui foi alguns dias atrás, tá? Lembra que a gente

falou? A gente sabe agora que esse ataque foi feito com mísseis Neptune, tá? não foram drones que atingiram essa essa base ali e eh foram mísseis e parece que explodiram eh eh eh o depósito de munição ali na região, né? Além disso, a outra grande notícia continua sendo a eh o isolamento da Crimeia pelos ucranianos, né? As forças ucranianas têm metodicamente destruído as pontes, conectando as partes da de Heron com a península temporariamente ocupada da Crimeia, né? a ponte de

Shonhar, que já estava bem crítica, já tinha sido atingida criticamente. Os russos colocaram eh pontões, né, eh pontes temporárias ali na região, mas os ucrainianos continuam atacando a área. Na eh região de Renches também é similar, né? Lembrando que a gente tá falando aqui dessa região aqui na na eh na região da Crimeia. Chonhar são essas pontes aqui. Renchesque é essa

pontezinha aqui, ó. Tá vendo? tem uma um braço de marca que passa aqui e essa ponte aqui que foi destruída aqui em Renichesque, tá? Imagens de satélite publicadas pela rádio Esvoboda mostram tráfego na ponte da Crimeia, perto de Chonhar, ainda se movendo sobre uma ponte temporária depois que a a ponte principal foi danificada por ataques e tá fechada, né? A a imagem mostra 17 caminhões e vários carros em fila aguardando para atravessar a ponte temporária e outros 15 caminhões estão um pouco mais ao sul ali na região de Jancoi, tá? Então aqui tem a ponte aqui,

ó. É verdade. O pontão eles podem fazer um pontão, não há nada que impeça eles de fazer o pontão. Repara que tanto a ponte principal aqui tá tá danificada com vários buracos aqui, quanto essa outra ponte que era a antiga estrada que tinha aqui na região, né? Também tá danificada. Nenhuma das duas podem ser

usadas. Aí eles estão usando o pontão aqui, mas o pontão tem duas características que tornam ele muito ineficiente. Primeiro que é lento porque a capacidade é menor, né? Segundo que é mais fácil destruir o pontão do que destruir as pontes. Então os ucranianos podem lançar um míssilzinho aqui ou um dronezinho aqui e destruir esse pontão com muita facilidade, né?

Tem aqui as imagens dos ataques que foram feitos contra esses pont esse essas pontes, tá? e também contra caminhões que estavam aguardando para atravessar isso daqui. Então é importante notar porque tem essa e aqui, ó, aqui tem a imagem dos dos danos causados na ponte, né, e nas outra na outra ponte aqui também. E é lógico, o pontão daqui a pouco tá indo pro saco também, né? Aqui, ó, o os caminhões estão fazendo fila na no pontão para atravessar a ponte de Chonhar. Depois

que a ponte foi danificada, alguns caminões estão e estacionados na região de Herson e não sei que lá. Então, tá fazendo aqui, ó, uma grande fila, tá vendo? Olha a quantidade de caminhão aqui, né? E aí, é lógico, o pessoal pensou imediatamente, pô, os ucranianos podem atacar esses essas coisas, né? E de fato eles atacaram, tá? Teve um monte

de coisa atacada aqui. Essa essa imagem aqui que eles estão mostrando dizem que é inteligência artificial, tá? Dizem que não é verdadeira essa imagem aqui, que ela foi criada por inteligência artificial. Mas como eu falei para vocês, a gente tem informações aqui, o pessoal falando que de fato houve ataques eh contra caminhões que estavam aguardando para atravessar a ponte de Chonhar. Então não é essa imagem aqui.

Essa imagem aqui é inteligência artificial, mas que teve ataque em caminhões que estavam aguardando para atravessar a ponte. Teve ataque, sim. Impressionante isso, né? Agora tem aqui mais informações aqui da coisa aqui, ó. Nós não conseguimos parar os ataques em Novo Orócia. Novorócia é

como os russos chamam a área que eles invadiram da Ucrânia. Eles dizem que a Nova Rússia, né, o que é falso, né, só uma região temporariamente ocupada, eles vão ser obrigados a sair de lá muito rapidamente, né? Aqui, ó, tecnicamente nós não podemos parar os ataques em Nova Oróscia, né? As forças de ataque mob móveis e a os sistemas de defesa antiaérea e drones interceptadores são necessários para ontem, né? Eh, e mas não é fácil conseguir isso daí, transportar as coisas. Eh, isso teria

sido uma vitória se nós conseguíssemos impedir esses ataques. Eh, sim, eles continuam enviando munição e eh combustível pela ponte da Crimeia, mas eh muita coisa tem sido atacada por ali e estamos finalmente cortados da península. O plano é óbvio, desde do outono passado, né? Eh, e os ucranianos aparentemente encontraram eh fraquezas nos protocolos de segurança. Em caso de um alarme, eles desligam o transporte público e geram pontos de resgate. Então, fecham a ponte da

Crimeia. Dessa forma, os ucranianos conseguem interromper a ponte da Crimeia. Também não precisa nem atacar a ponte da Crimeia, basta ameaçar atacar a ponte da Crimeia e os russos fecham ela, né? Consequentemente, um ataque de brincadeira eh pode parar a ponte da Crimeia por horas. Esses protocolos precisam ser revisados e não sei que lá.

Ou seja, eu não sei não, tá? Eu tenho a impressão de que os ucranianos vão eventualmente atacar a ponte da Crimeia, mas por enquanto eles estão usando essa tática. Fazem um ataquezinho fake na ponte da Crimeia, os próprios russos desligam a ponte da Crimeia, já é o suficiente para interromper toda a parte de logística deles aqui, né? Aqui, ó, os e bloggers militares russos dizem que os drones FP2 ucranianos estão estão se tornando um segundo Himars, né? Olha que coisa curiosa. Os ucranianos estão

produzindo uma arma, produziram depois do início da guerra uma arma tão eficaz quanto o Haars americano que foi desenvolvido ao longo de décadas aí, né? Eh, que estão atingindo as pontes na Crimeia próximo de Armiansk, Stavsk e então estão alvejando comboios de de caminhões. O resultado tem gerado um monte de engarrafamentos e coisa e tal, né? dois meses de ataques, ainda não há proteção, nenhum local de estacionamento protegido apareceu. Se isso continuar desse jeito, as rotas da Crimeia vão seriamente eh destruídas e eh será impossível os russos eh os russos vão ter que reabrir a ponte da Crimeia para caminhões também, o que é também arriscado, né?

Porque lembra, por que que os ursos estão proibindo caminhões na Ponte da Crimeia? justamente porque essa foi a maneira que os ucranianos atacaram a ponte da Crimeia lá em 2022, né? Um caminhão cheio de explosivos atravessou a ponte da Crimeia e foi detonado e isso causou o ataque que foi feito naquela época, né? Imagem dos drones ucranianos atingiram as pontes na Crimeia, próximo de Armiansk e o vilarejo de Stavsk, resultando em dano. Também, como nós antecipamos, o inimigo começou a usar drones camicazes com cargas explosivas para atingir estacionamentos de caminhões ali, eh, aguardando para atravessar os pontões, né? Então, aquilo

que eu falei para vocês, essa imagem aqui é falsa, ela é gerada por inteligência artificial, mas sim houve ataques em caminhões que estavam aguardando para atravessar a ponte de Shonhar ali, né? Apesar de mais de dois meses de ataques na logísticas, ainda não fizeram nada para garantir eh eh estacionamentos com proteção e algum tipo de proteção. De fato, os drones FPV se tornaram um segundo Raimar paraa Ucrânia, né? Eles conseguem obter os mesmos fazer as mesmas tarefas que os Rimares fizeram no verão de 2022, cortando a logística rúsa em Herson e eh e a a coisa principal e garantindo que os ucranianos retomaram Herson por conta dos Heimars naquela época. Só que desse dessa vez a Crimeia é que está fazendo o papel de Refson, ou seja, eles estão vendo que a Crimeia vai rolar, meu amigo, vai rodar a Crimeia. A natureza

sistemática desses ataques continua e o transporte e acessibilidade à península pelos novos territórios, né? Novos territórios um é territórios temporariamente ocupados, serão eh sofrem disrupção severa, forçando a reabertura da Ponte da Crimeia para caminhões, o que vai gerar a perda da ponte da Crimeia em seguida, né? Os russos também estão dizendo que é praticamente a é impossível atravessar a ponte para abastecer na Rússia também. Então o que que tá acontecendo na Crimeia? Alguns alguns civis russos estão atravessando a ponte da Crimeéia que tá aberta para carro carro de passeio tá aberta, você pode atravessar.

Aí eles atravessam aqui para abastecer aqui na Rússia propriamente dita. Enche um monte de galões, enche o tanque do carro e coisa e tal e voltam pra Crimeia para ter algum combustível até para revender, né? Dar dinheiro, esse tipo de coisa, né? Só que eles estão falando aqui, olha só, informações para aqueles que estão atravessando a ponte para para abastecer 1000 L de gasolina e coisa e tal e revender gasolina. Eh, passando a ponte não há gasolina nas primeiras estaçõ os primeiros postos de combustível da Lucil e pelos próximos 100 km não há gasolina. O mais próximo é

Rosneft, a cerca de 40 km da ponte, mas tem filas ali, ou seja, tanta gente na Crimeéia tentando fazer essa brincadeirinha de atravessar a ponte para pegar combustível ali na região da Rússia, que eles não estão conseguindo, né? Nós estamos tendo que que eh eh dirigir até Adler e Novo Rossisque. Metade das estações estão completamente sem combustível e metade tem filas, né? Eles não estão aceitando eh eh galões de combustível, né? Não pode abastecer galões, né? e eh em Crasnodar, Soche e

ao longo todo da costa, eles têm uma uma ordem para já feito para isso, para não abastecer galões de combustível ali, justamente porque é o pessoal da Crimeia tentando abastecer e revendendo a Crimeia. E com isso começa a passar um monte de carro na ponte da Crimeia, cheio de gasolina para cima e para baixo. Os russos estão morrendo de medo disso daqui, né? Vai ser divertido, cara. Vai ser divertido. Não sei o que

que vai acontecer, não, mas vai ser divertido. Na linha de frente, nenhuma novidade de ontem para hoje. A gente tem aqui que foram 1300 russos em baixa de ontem para hoje. Ou seja, continuamos dentro da meta aí matando 1300 russos por dia e mais um monte de coisas aqui destruídas. E a gente tem a informação aqui do blogger militar russo Roma dizendo que a Ucrânia agora tá controlando os céus na região de Kramatorske. Tá com os drones

vampiro, né? também chamados Baba. São aqueles drones de agricultura grandões e coisa e tal, adaptados para a função militar, né? Ele diz que as infantarias russas ali t problemas críticos de falta de drones, falta de coordenação. E eles não podem usar os drones como drones camicazos porque usam os drones para entrega de comida, né? Ou seja, os russos estão

usando os drones para levar comida pra linha de frente porque não conseguem fazer a logística lá. Para você ver o tamanho da confusão que tá a linha de frente russa ali, né? E bom, aqui, ó. Na Crimeéa temporariamente ocupada, russos também estão fingindo, estão pegando caminhões de Isso aqui é um camião tanque, tá? Eles colocaram um monte de madeira para parecer que é um camião que tá transportando madeira para enganar os drones ucranianos, pros drones ucranianos não acharem que tá que é coisa que é é é um drone eh de madeira, né? Que é um caminão de madeira, né? Mas

não, na verdade é um é um caminão de combustível, né? Vamos ver por quanto tempo vai durar isso daí, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala justamente sobre essa campanha ucraniana de destruir as linhas de comunicação, né, as estradas ali entre a o sul da Ucrânia e a Crimeia temporariamente ocupada. Ou seja, isso tá deixando a Crimeia totalmente isolada lá, né? Bom, o Zelensk fez um anúncio muito bacana, inclusive pros brasileiros que estão aí na Ucrânia, olha só, eh um aumento ao pagamento dos soldados, tá? Isso vale

para todo mundo que tá inscrito aí com eh com eh eh contratos com os militares ucranianos, tá? Ah, o pagamento base, que é aquele pagamento que o soldado recebe quando tá na retaguarda, vai subir de $00 para $70. E o o contrato máximo que você recebe, se você tá na linha de frente, coisa e tal, porque lembra, o pagamento depende de onde é que você tá na linha de frente, né? Quem tá na retaguarda sem sofrer risco nenhum, é só $500 por mês. Quem tá lá na linha de frente, na primeira linha ali, coisa e tal, é 5.000

hoje, vai passar para 6.700 e quem tá lá na linha de frente mesmo, né? E aí você tem pagamentos proporcionais conforme a posição que você tá na primeira linha, segunda linha, né? Tem tem uma conta toda lá que se faz, né? Os contratos também vão ser estruturados para garantir a clareza. eh, se vão ser

10 meses, 14 meses, 24 meses, com condições claras, eu não sei que lá, garantindo a descarga temporária, né, a saída temporária e, enfim, a o interesse dele aqui é é eh justamente tornar o serviço militar atrativo para os ucranianos e para quem quer que seja que queira atuar lá na Ucrânia, né? Bom, ah, por outro lado, lá na Rússia a situação parece que tá crítica, tá? um deputado da Duma, né, que é a Câmara dos Deputados lá da Rússia, né, declarou que a existe ameaça de explosão social e precisa ser feito um plano público para o final do do da operação militar especial. Ou seja, o pessoal tá vendo que vai dar aquela merda que dá toda vez que a Rússia perde uma guerra, né? Volta-se os soldados todos paraa Rússia e aí você tem justamente uma revolução popular, um comunismo, uma coisa desse tipo. Aconteceu lá em 2017,

na verdade aconteceu, né, n várias vezes na história da Rússia, né, inclusive em 2017 e 2089, quando acabou a guerra do Afeganistão, também os soldados voltaram pra Rússia e e fizeram o fim da da União Soviética, né? Enfim, aqui, ó, o representante do Partido Comunista, o Vicheslave Mahrev, eh acusou a liderança inefetiva de destruir os russos na guerra e admitiu que os ataques na Rússia estão se intensificando e coisa tal e que precisamos planejar. O tempo de ilusões acabou, o país está no na na beira de uma explosão social e a responsabilidade por isso é justamente do governo, né, do do Putin, né? Olha que coisa chique, bicho. Vamos ver o que que vai acontecer lá, né?

E nesse meio tempo nós temos o desaparecimento da Anabolina, tá? Ah, eu vira Anolina, essa moça aqui, ela é a chefe do Banco Central Russo, ela é uma economista muito respeitada e coisa e tal. E inclusive ela era contra essa guerra do Putin, tá? Quando começou essa guerra, ela foi uma das pessoas que tentou sair da Rússia. Ela queria vazar da Rússia, não queria ficar lá, não, não queria eh eh contato com essa coisa, não. Mas o Putin obrigou ela a ficar

para manter um nível de credibilidade das finanças russas, né? E o que acaba acontecendo é que como a economia russa tá inevitavelmente se sendo destruída, o pessoal começa a acusar ela de ser a responsável pela destruição da economia russa. Não, a destruição da economia russa é porque o Putin tá gastando todo o dinheiro russo para atacar inutilmente a Ucrânia e com isso tá sendo atacado também pela Ucrânia e tá destruindo, né, todo o parque industrial russo tá sendo destruído. A economia de guerra que o Putin declarou lá em 2022, economia de guerra funciona, tá? É quando o governo começa a mandar nas fábricas para elas produzirem munição. Então vira pra

fábrica nação, não vai produzir mais geladeira, não. Você vai produzir agora eh eh sei lá e munição probis, né? e vai a fábrica de carro, não, você vai produzir agora peças para tanque, não sei que lá. Isso funciona, mas funciona durante um período, porque é é a mesma história do comunismo no planejamento central. Funciona durante um período, você consegue realmente um gás para produção militar, só que inevitavelmente essas empresas quebram, né? Porque a

empresa não tem lucro, né? Ela ela ela tinha lucro fazendo geladeira, tinha lucro fazendo carros e agora não tem mais lucro. E aí, eh, eh, é lógico, a empresa ela não pode parar de funcionar porque ela quebrou, porque senão o dono vai pra cadeia. Mas a verdade é que chega uma hora que não adianta, não tem o que fazer, o cara não tem mais dinheiro para pagar os funcionários, não tem mais dinheiro para comprar insumo, né? Quebrou a empresa completamente. E

aí, meu amigo, é é a situação que está acontecendo na Rússia agora. A economia de guerra, ela funciona durante um tempo, mas você não pode ficar anos e anos com economia de guerra como a Rússia está desde 2022, porque você quebra sua economia, né? E aí, a culpa é de quem? A culpa é do Putin, a culpa é do idiota que resolveu invadir um país pacífico, vizinho. Não, a culpa é da na violina, né? Então, ela deveria estar no

evento lá do Fórum Econômico Internacional de São Petersburgo. Ela era uma das principais palestrantes desse fórum e não apareceu, né? Na última hora ele deu uma notícia de, será que ela tava doente, não sei que lá, que ela bebeu um chazinho, não tava se sentindo bem, não sei o quê. aqui, ó, a falta de presença pública da da chefe do Banco Central Russo, a Elvira na Biolina, que não foi não apareceu no Fórum Econômico de São Petersburgo, eh disse que teve problemas de saúde, coisa e tal, eh gerou e rumores de mudanças pessoais que possam afetar não só o Banco Central, mas toda a cadeia de comando da economia russa, né? E aí vocês sabem, né? a máfia, quando se fala

de troca de cadeia de comando na máfia, não está se falando de demitir algumas pessoas e contratar outras, né? Está se falando de matar as pessoas, né? Então eu não sei. A naolina ela pode ter fugido, ela viu que a situação tava ficando preta e meteu o pé da Rússia. Eu torço para ser isso, tá? Porque ela ela

não é uma pessoa ruim por si só. Ela tanto que ela queria sair da Rússia quando começou essa guerra, né? Ela é tecnicamente, infelizmente acontece isso, né? O fato dela ser tecnicamente muito competente e ajudou o Putin, né? Putin acabou tendo uma sobrevida, né, da da economia russa nessa guerra, porque tinha uma pessoa competente no Banco Central Russo. E agora o pessoal ou

botou a culpa nela, ou ela vazou, ou, né, tomou um chazinho com plutônio e passou mal, né, ou escorregou perto da escada, escorregou perto da varanda na janela. Diz que janela é muito perigoso lá na Rússia, né? Não se sabe o que aconteceu quando a violina, tá? tá todo mundo procurando ela. A Noruega decidiu a alocar 100 milhões de croner, o que dá cerca de 10 milhões de dólares para restaurar a camada protetora de Chernobyl, tá? Shornobyl,

vocês sabem aquela usina nuclear da era soviética que teve um grande acidente lá e entre a Ucrânia e Bus e Shornobyl foi atingida por um drone russo e o dano que foi causado ali foi muito grande, tá? Se olhando de fora, aparece só um buraquinho ali, mas a verdade é que havia toda uma camada de isolamento dentro daquilo ali que foi que pegou fogo com esse drone, que fez um buraquinho só ali, né? Então aquilo vai ter que ser refeito. Felizmente a Noruega está deslocando fundos para essa proteção. Isso é uma coisa muito positiva, né? Aqui, ó, o a economista tá

a economist de comunist tá dizendo aqui que os ataques ucranianos estão fazendo a a Rússia machucada por dentro, né? Essa coisa de machucar por dentro é uma piada brasileira aí de de quarta série, né? Eh, mas enfim, de qualquer forma, é exatamente o que tá dizendo aonomist, né? Ataques ucranianos estão infringindo uma dor interna Rússia. Tá machocando a Rússia por dentro, né? E, enfim. Eh, e

realmente o que tá acontecendo, a gente sabe que a economia russa tá na merda, que a economia russa tá cada vez pior e, eh, e o problema é que com as sanções, consertar essas refinarias e fábricas que estão sendo atingidas se torna cada vez mais difícil, não é impossível, mas se torna cada vez mais difícil, cada vez mais complicado, né? E a ponto da na biolina já ter vazado aqui ou então ter sido destruída, né? Sabe-se lá, né? Aqui, ó, a Economist publicou um artigo excelente intitulado e os ucranianos, os ataques ucranianos estão causando dor interna Rússia, né, que descrevem os impactos econômicos dos ataques ucranianos no território russo. Eh, ela faz uma análise própria dos dados e descobre que é realmente alguma coisa fantástica. Ou seja, realmente aqui, ó,

nós olhamos os dados em 1289 ataques ucranianos eh localizados com toda a informação que a gente sabe o que que foi atingido, que sei lá o quê. desde 2022 até o final de 2024, eh, 335 ataques atingem essa essa definição. Em 2025, sozinho foi 658 desses ataques e esse ano só já tem 800 ataques. Então, repara que a a o número de ataques ucranianos tá sendo exponencial, tá? Foram 335 nos primeiros 2 anos da guerra, o tr 2022, 2023, 2024. os três

anos primeiros da guerra foram só eh eh 300 ataques desse tipo. Em 2025 sozinho foi o dobro. Dobrou em 2025 em relação à soma dos 3 anos anteriores. E agora esse ano apenas já tá já ultrapassou esse ano que a gente ainda tá em junho ainda, né? Não terminamos junho, não chegamos na metade do ano ainda, já é mais do que no ano passado inteiro, né? Então ou seja,

realmente coisas que estão causando um dano muito grande, né? E aqui, ó, nós compilamos um inventário de 6.000 1351 locais estratégicos russos localizados a pelo menos 100 km da linha de frente. E dá para ver aqui que 2377 desses locais foram atingidos e coisa e tal. Ou seja, é uma campanha sistemática da Ucrânia para destruir a indústria russa. E tá funcionando, tá? Tá

funcionando isso. Outra informação importante aqui da na Deuteller, como a guerra na Ucrânia mudou a sociedade russa, né? Pesquisadores e ativistas russos exilados investigam as consequências do conflito para o exército e paraa sociedade russa. O resultado deserção, medo e exclusão. O Putin conseguiu destruir a Rússia com essa campanha idiota dele, né? É o que

eu falo sempre pro pessoal. Eu quando teve lá em 2022 a ameaça do do Putin invadir a Ucrânia, falei: "Não, o Putin não vai invadir a Ucrânia não, ele não tem coragem, ele não é burro de fazer isso, né? O Putin é até meio maluco, mas ele não come cocô no café na manhã, né?" Aí o pessoal ficou brincando comigo. Não, Peter, você errou porque o Putin invadiu? Não, não foi eu que errei, não.

Quem errou foi o Putin. O Putin fodeu com a vida dele, fodeu com o país dele e agora tá nessa situação que não sabe o que fazer, não tem para onde ir, né? Enfim, vamos ver o que que vai acontecer aí nos próximos passos. Eu tô achando que tá chegando perto o fim dessa guerra, tá? Não vai durar mais muito tempo, não. A dúvida toda é como que

isso vai acabar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.