---
video_title: "#Irã 2026-01-02: COMUNICADO SIGILOSO do BANCO CENTRAL do IRÃ avisa se PREPARAR para QUEDA do REGIME"
video_id: I2kUnFpS660
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I2kUnFpS660
video_date: 2026-01-02T17:30:09+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/01/01/manifestantes-e-forcas-de-seguranca-entram-em-confronto-no-ira.ghtml
  https://www.dw.com/pt-br/crise-econ%C3%B4mica-e-revolta-popular-ir%C3%A3-%C3%A0-beira-do-colapso/a-75362618
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115824439366264186
  https://x.com/Jason_Jorjani/status/2007125505443852323
  https://x.com/GhorbaniiNiyak/status/2007103395555860744
  https://x.com/vcdgf555/status/2006789031036871019
  https://x.com/ChuckPfarrer/status/2006885110172287163
  https://x.com/NiohBerg/status/2006737823563657711
  https://x.com/AlinejadMasih/status/2006782336994533584
  https://x.com/Amirator27/status/2007079920678416726
  https://x.com/TousiTVOfficial/status/2007083231821373641
  https://x.com/navidmohebbi/status/2006387211680539076
  https://x.com/Osint613/status/2006741555676389601 
  https://x.com/AlinejadMasih/status/2007125826999857556
  https://x.com/TousiTVOfficial/status/2006821883996774581
  https://x.com/JJJuraid/status/2006883650332406161
  https://x.com/NiohBerg/status/2007104609404211304
  https://x.com/GhorbaniiNiyak/status/2007072128076550568 
  https://x.com/Nervana_1/status/2006885599316185463
---
Continuam as manifestações em todo o Irã, em várias cidades do Irã, inclusive em Terana, na capital, também em Isfaran, que é a maior cidade industrial do Irã, e também em com, que é a cidade religiosa, a cidade mais eh eh ligada à coição religiosa, também tem protesto contra o etolá até em com, né? Então, impressionante isso daí. O Trump ontem falou que se a polícia iraniana atirar nos manifestantes que os Estados Unidos vai intervir. E bom, o pessoal já mandou uns vídeos para ele aqui, ó, já ô Trump, então já foi, já pode vir, manda os avião para cá, né? E o Trump é taco, vocês sabem, né? Não vai rolar nada, né?

Mas de qualquer forma, essa é a situação. Tem gente muito esperançosa de que o povo iraniano vai conseguir resolver o problema lá no Irã. Vamos falar sobre esse assunto. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o mundo em revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 2 de janeiro de 2025,

1 hora da tarde aqui no Rio de Janeiro, 8 da noite lá em Tero, momento que eu gravo esse vídeo. E bom, ah, tá aqui, ó. Finalmente a imprensa aqui no Brasil acordou, né? A imprensa esquerdista aqui no Brasil e na Europa acordaram pro que tá acontecendo Irã, né? Porque tá acontecendo no Irã. Aqui, ó. O Globo tá

publicando aqui, ó. Nova onda de protestos Clode no Irã motivado por crise econômica. Fizeram questão de dizer não, o problema não é o Zé Tolá não, o problema é crise econômica. Não é o Zé atolá não. O problema, né? Que

mesma mesmo papo do Dell aqui, ó. Crise econômica e revolta popular, Irã beira do colapso, não sei que lá, né? O protestos e tumultos deixaram mortos desencadeados por inflação galopante e desvalorização da moeda. Expõe descontentamento político e coisa e tal, né? Eh, para analistas atual problema põe em risco o governo dos aatolas. Éí o

que é o que eu falo para vocês. A motivação é principalmente econômica, é, mas não deixa de ser também exatamente porque os aatolás gastam todo o dinheiro do povo iraniano ajudando Ramais, ajudando Resbolar, ajudando Ruts no Yemen, fazendo um monte de guerra que só piora a situação deles porque não chega a lugar nenhum, não ajuda eles em nada, né? perderam vergonhosamente para Israel aí nessa última tentativa e e o dinheiro do pessoal do do Irã mesmo para o povo do Irã mesmo não tem. Então é um erro tratar isso. Eles querem jogar pro lado econômico. Não é só econômico o

problema. Não, não é o Zatolá o problema. Não, não, o problema é os AATL mesmo, meu amigo. Os AATL é que são problema, porque os AAT é que são o governo lá no Irã, né? Agora, a grande novidade de ontem para hoje foi isso daqui, ó. O Trump e twietou aqui, né? Ou

mandou um post aqui no Trump, né? Ele chama de truf aqui, né? Eh, se o Irã chutar e matar violentamente protestos pacíficos, que é o costume deles, os Estados Unidos da América vai chegar a seu resgate. Nós estamos prontos e carregados e prontos para ir. Obrigado por sua atenção nesse assunto, presidente Donald Trump, né? E que bom,

eu acho ótimo que o Trump ajude o povo do Irã. sem dúvida alguma resolve vários problemas do mundo. Primeiro, resolve o problema do povo do Irã propriamente dito. Segundo, aumenta a paz no mundo. Todo mundo sabe que o Irã é um elemento desestabilizador, não só ali no Oriente Médio, eh mas também aqui na América Latina, né? Você sabe que o Brasil, a

Venezuela, as esquerdas latino-americanas adoram fazer negócio com o Irã, né? Então, resolvendo o problema do Irã, resolve um monte de problema. Acho lindo. O problema dessa história é o Trump vai fazer o quê? vai botar tropa americana para invadir o Irã. É isso? É isso que eles vão vão

fazer, né? É o mesmo problema da Venezuela. Ele vai fazer o que lá, né? Aqui, ó. Se o Irã começar a matar protestos, meu amigo, já teve gente matado, botou um monte de gente, já matou nos últimos dias e continua matando agora. O pessoal tá perguntando:

"Que é essa? Cadê que que tá faltando? Se se o se tá faltando e a se por um acaso o regime iraniano matar um manifestante, Ô, ô, Trump, já, já foi, meu amigo, esse barco já partiu. E aí o pessoal colocou aqui de um protesto lá em Esfarran, ó, vídeo gravado agora numa câmera residencial mostrando as forças de segurança atirando contra civis em esfarram. Então, pronto, Trump, se você queria uma prova de que o pessoal tá atirando aqui, já tá aqui a a prova do pessoal dando tiro aqui e atirando contra civis ali na região. Já

temos aí a Pode mandar, pode mandar cavalaria para entrar lá no Irã. O Trump não vai fazer isso, né? O Trump é taco para caramba. Ameaça, ameaça, ameaça na hora de fazer alguma coisa. Aqui, ó, o Aniloberg faz uma outra crítica, né? Eh,

isso poderia ter acabado lá em junho, quando teve a operação lá do Israel e do Trump, né, contra o Irã. E realmente eh destruiu muita coisa lá no Irã e coisa e tal. E Israel queria acabar o serviço. Israel queria botar a gente em solo lá, matar o pessoal da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã lá, matar os os coitadinhos dos aatolá. Queria matar o Aatolá. O Trump que não deixou. Não, não

mata oatolá, não. Protege oatolá. O Iatolá é bonitinho. Ou seja, o pessoal tá reclamando agora eh disso daqui, né? O Trump é um frouxo no final das contas.

Bom, aí tem aqui um monte de imagens de protestos. Eu não vou nem falar muita coisa porque tem protestos em tudo quant é lugar, um monte de protesto em várias cidades do Irã. Tá aqui várias imagens de protestos e eh aqui tem imagem em Sfarhan. Isfarhan é importante essa cidade aqui no bem no meio do Irã aqui, ó, que é a cidade mais industrial, digamos, é o polo industrial do Irã. É, aqui a gente já viu ontem que essa região aqui de eh Xirais aqui, essa região aqui é uma região muito eh extração de petróleo, a parte de petróleo do Iranta nessa região aqui. E

já tem manifestação por aqui também. E agora na região aqui industrial do Irã, que é esfarrã, também já tem manifestação aqui também, né? Além de ter Irã, evidentemente, e tem até, quer ver? Olha só, tem aqui, ó, aqui, ó, na cidade Con. A cidade com e é uma cidade religiosa, uma cidade muito focada em coisa de religião. É aqui, aqui, ó, essa

cidade aqui, logo abaixo de Teerã aqui, ó, com essa cidade aqui é uma cidade tida como santa, sagrada lá. O pessoal lá é muito religioso e coisa e tal. Tem muitos templos aqui em Con. E aqui também tá tendo manifestação, porque repara, são manifestações contra os AAT. Mesmo numa cidade dita religiosa, uma cidade que apoia a religião islâmica e coisa e tal, o pessoal não quer saber mais do do Eoas. É o que eu falo para

vocês, cara, isso que é maravilhoso. É o é o próprio povo muçulmano se revoltando contra terroristas, contra pessoas que querem fazer atentado terrorista, financiar eh grupo terrorista. Pô, tem que acabar com isso mesmo, pô. Aqui, ó, um vídeo que ficou que foi eh eh viralizou muito nas redes sociais, porque mostra a verdade do Irã. Uma mulher idosa sozinha encorajando pessoas a fazer os protestos e ela gritando mortei e eh ou seja, isso mostra como que realmente tem um apoio popular muito grande lá na no Irã para esse pessoal, né? Vamos, vamos ouvir aqui um pouco.

>> Bom, eles falaram em farce, eu não consigo entender farce, mas é o que eles estão dizendo aqui. Muito bacana isso, né? que vídeos também de Zredan, outros lugares que estão tendo protestos ali. Aqui, ó, foi um momento em que teve o enterro de um dos líderes que foi morto nos últimos protestos. E aí a a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, eh, que o os o a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã tentou eh prender pessoas durante o funeral de Amir Ressan Rodari, Rodaiari, não sei se eu falei o nome dele correto, que foi morto pelos iranianos ontem, no protesto ontem. Aí,

tá vendo, Trump? Teve um cara que foi morto ontem pelo pel nos nos protestos, né? E aí eles foram eh corridos literalmente por milhares de iranianos furiosos e coisa e tal. Ou seja, eh tá cada vez menos respeitada a tal da Guarda Islâmica Revolucionária do Irã, né? Aqui outras imagens muito grandes aqui das manifestações também em Ter aqui, ó. Olha só, muita gente mesmo na

rua, muita manifestação lá na rua Erã. Realmente impressionante isso. Então as manifestações estão muito grandes, né? Teve até estátua do novo presidente. Lembra aquele presidente que o Geraldo Alkmin foi lá prestar homenagem para ele? Sentou do ladinho dos terroristas

tudo, cara. Tava os terroristas tudo financiado pelo Irã e o Alkim lá sentado no meio deles. Pois bem, como era normal nesse tipo de coisa, construíram uma estátua para ele aqui, né? Era a estátua do do como é que é o nome do cara? Eraim. Ah, não. Hebraim. Heis. Foi

aquele aquele presidente que morreu. Não foi o que o o Alkim foi ver não, né? Aí aqui já derrubaram a estátua do Rise já. Excelente notícia. Tem que derrubar mesmo, né?

Mais protesto aqui. O pessoal aqui, ó. Tem o pessoal empolgado. O pessoal que tá empolgado aqui, ó. Eh, iranianos tomaram controle de polícia, estações de polícia da Guarda Revolucionária Islâmica do Irran. Revolução no Irã

acabou pra Guarda Revolucionária Islâmica do Irã? Tomara que sim. Tô torcendo, tô torcendo. Acho que não sou tão otimista assim, mas tô torcendo. O pessoal tá pedindo também que o Elon Musk habilite a Starlink no Irã, porque o regime tá cortando a internet e sem internet fica mais difícil de organizar esses protestos. Então, eh, o pessoal tá

pedindo para fazer isso, que aí eles começariam um gol fundm para eh patrocinar as antenas em si. Ô, Elom, que quebra o galho, cara. vale a pena isso daí. É só só habilitar o sinal, vai lá em cima no painel de controle deles lá, habilita. É que o Elon Musk tem medo do do Putin, né? O

Elon Musk é do Putin também, igual o Trump, né? Então esse é o problema. Mas podia fazer isso, Alomans? Pô, dá um dá um jeito aí. A coisa correta de se fazer. Como eu falei,

assim, não dá para ser 100% otimista. Segundo Diz Anilberg aqui, isso daqui são eh terroristas importados da Arábia que o Camenei trouxe para matar cidadãos iranianos e tentar acalmar a coisa, né? Eu espero que isso não seja suficiente, mas eh enfim, é o que tá acontecendo por lá, né? Mas teve algumas coisas positivas, tá? Por exemplo, teve essa esse vazamento aqui de um memorando do ã do Banco Central do Irã. Você lembra?

Foi no Banco Central do Irã que começou toda a confusão quando eles fizeram uma desvalorização lá da moeda do Irã, né? E aí tá aqui, ó. É um documento classificado e confidencial emitido pelo Banco Central da República Islâmica do Irã. com ordens para todos os grandes bancos iranianos. Então, é por isso que vazou. Os grandes bancos iranianos

vazaram esse negócio, né? Eh, eles dizem que eh ordena que todas as os grandes bancos, redes de pagamento, sistemas de cartão e instituições financeiras imediatamente entram entrem em modo operacional de emergência, em antecipação a a protestos eh nacionais, sabotagens, cenários de shutdown, de desligamento e crise a nível de regime. Explícitamente, prepare para blackouts e colapso da infraestrutura. garanta eh dados eh eh coloca em lugares seguros os dados críticos para o sistema. Ative modo paralelo de crise para sistemas de pagamento. Prepare para shutdown de

sistemas em e disrupções em massa e instabilidade nacional. Criem eh alternativas para mecanismo de sobrevivência financeira em caso do regime perca o controle. Ou seja, o pessoal tá se preparando já pro Zatolá e e voltar pra Rússia, né? Ir lá passear na Rússia, né? Em linguagem bem simples, o regime está oficialmente se preparando para colapsos de cenário. Não, eh,

assim, não quer dizer que vá acontecer, né? De novo, eles estão se preparando, o significa que eles estão fracos e que a situação tá complicada mesmo, né? A admissão aqui por escrito, eh, espera perda de controle, resistência civil em massa, quebra de infraestrutura, instabilidade nacional. Ou seja, estão se preparando para um cenário de muitos dias, de muito tempo aqui, o que é uma coisa positiva, né? Bom, e a Nvana Marmud fala que como alguém que seguiu a política iraniana por décadas, acredite em mim, nessa vez é diferente. A rejeição iraniana contra

o regime chegou num pico. O regime é está muito fraco neste momento. Mesmo os loialistas, né, os pessoal pessoal leal aos atolás estão perdendo confiança nos próprios líderes. A oposição tem um plano de transição. Essa dessa vez é diferente. Torcemos que sim. Vamos

continuar aguardando. Qualquer novidade a gente volta a falar sobre o caso do Iran aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.