---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-07: UCRÂNIA FRUSTRA tentativa de AVANÇO RUSSO em ZAPORIZHZHIA e ELIMINA 300 RUSSOS"
video_id: EalFxCkM1GU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EalFxCkM1GU
video_date: 2026-03-07T16:11:17+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2030207992675602458
  https://x.com/NOELreports/status/2030208385392537691
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2030258219608572166
  https://x.com/NOELreports/status/2030256784535917045
  https://x.com/NOELreports/status/2030254513836183657
  https://x.com/NOELreports/status/2030029837100847593
  https://x.com/NOELreports/status/2029985959807250848
  https://x.com/NOELreports/status/2030026890967187746
  https://unn.ua/en/news/the-defence-intelligence-of-ukraine-in-cooperation-with-the-defence-forces-thwarted-a-russian-offensive-in-zaporizhzhia-over-300-occupiers-eliminated
  https://x.com/NOELreports/status/2030253582377783755
  https://x.com/NOELreports/status/2029986357280391272
  https://x.com/NOELreports/status/2030026487986868270
  https://x.com/WW3finalboss/status/2030220237975560208
  https://deepstatemap.live/#7/48.2502835/31.7834473
  https://x.com/NOELreports/status/2030210250482094341 
  https://x.com/HromadskeUA/status/2029950998584701321
  https://hromadske.ua/viyna/260457-polonenym-ukrayintsiam-iz-zakarpattia-proponuiut-zvilnennia-v-obmin-na-poyizdku-do-uhorshchyny-ta-uchast-u-propahandstskykh-video
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-6-2026/
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2030201125618553296
  https://x.com/Teoyaomiquu/status/2030030672665137497
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2030212054015942720
  https://x.com/PhillipsPOBrien/status/2030019174999683500
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2030229179266937048
  https://x.com/NOELreports/status/2030257239336878205
  https://x.com/NOELreports/status/2030253910552723634
  https://x.com/YaroslavAzhnyuk/status/2029980262000361842
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/rfi/2026/03/06/uniao-europeia-considera-inaceitavel-ameaca-de-zelensky-a-orban.htm
---
De ontem para hoje, a Rússia fez um grande ataque com 500 drones e mísseis contra a Ucrânia. Mais uma vez, a grande maioria desses drones e mísseis foi derrubada pela defesa antiaérea ucraniana, mas houve alguns ataques que, infelizmente, causaram mortes. 11 mortes aqui em Harveiv. Muito triste. Mais esse ataque covarde russo contra civis nessa guerra, sem nenhuma e lógica militar o ataque russo aqui, né? Os ucranianos

fizeram alguns ataques aqui, principalmente na área temporariamente ocupada da Ucrânia e continuam os avanços ucranianos aqui. O Pacman ucraniano continua avançando aqui eh dessa vez também na região de Sloviansk. E eh os ucranianos estão tentando salvar a cidade que tá de Lima, que tá por aqui, que é evidentemente é uma preocupação. Os russos avançaram um pouquinho por aqui, mas os ucranianos estão fazendo o Pacman por aqui também. Tá muito, muito interessante esse avanço ucraniano, né? Fora isso, do ponto de

vista diplomático, continuam as muitas discussões acerca do Orban. E um questionamento, por que que o Orban passou a criticar o Zelensk só em inglês agora, né? Até parece que é um contrato dele com os russos para fazer propaganda para o mundo todo, né? Ou seja, ele não tá preocupado mais com a eleição dele na Hungria. Ele sabe que já perdeu a eleição na Hungria. Ele tá tentando

fazer propaganda pro Putin no mundo todo. Essa é a ideia do Orban e não tá conseguindo muito não. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 7 de março de 2026, 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas

notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Dois Gordos e Um Churros e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E o pessoal que tá esperando o vídeo do Irã, vai sair também o vídeo do Irã hoje, mas vai sair um pouquinho mais tarde. Eu eh

faço normalmente o vídeo da Ucrânia primeiro na parte da manhã e depois faço os outros vídeos de outros conflitos no mundo na parte da tarde. E eu tinha feito o do Irã, eu tinha invertido a ordem no início aí dessa ofensiva americana, porque havia muita expectativa sobre o que que aconteceria ali. Mas eu vou agora botar a coisa na ordem natural. a Ucrânia primeiro na parte da manhã e a o Irã. A gente deve falar na parte da tarde aqui no canal.

Daqui a pouquinho tá saindo o vídeo do Irã também, tá bom? De ontem para hoje, os russos fizeram um ataque com 509 drones e mísseis, tá? Foram 480 drones charrid. Reparam, isso daqui é muito mais do que o Irã lançou contra os países Bálticos, Kuit, Emirados Árabes Unidos, tudo isso desde o início da intervenção americana ali no Irã, desde quando começou essa guerra aí do dos Estados Unidos, Israel contra o Irã, não teve 480 drones charrid lançados pelos iranianos contra os países eh do Golf. Isso a Ucrânia tem um dia, um dia ela enfrenta isso, né? E desses 480, 453

foram derrubados. Eh, o restante ainda atingiu alguns outros lugares. Teve também eh dois mísseis Zircon que não foram derrubados. Eh, eh, dos 13 mísseis Scander, oito foram derrubados. E 14 mísseis Calibre, 11 foram derrubados, né? Então, mais uma vez uma defesa

antiaérea muito efetiva. Não é perfeita, não existe defesa antiaérea perfeita, mas eh conseguiu eliminar a maior parte das ameaças aqui, né? Infelizmente alguns mísseis balísticos atingiram o Harkiv. Harkiv, vocês sabem, essa cidade aqui muito próxima da linha de frente. Rquiv é a segunda maior cidade ucraniana e a linha de frente fica logo aqui. Os

russos nunca conseguiram tomar Rquive. Eles chegaram a a cercar Rquive completamente no início da guerra. Depois teve a ofensiva ucraniana que eh tirou as a ofensiva de Hquiv que tirou os russos daqui, né? Toda essa área aqui foi reconquistada, mas ainda tem linha de frente aqui, ainda tem guerra aqui. E os russos continuam insistindo em bombardear. Infelizmente, houve eh aqui

nesse vídeo fala nesse nesse tweet aqui, fala sobre sete mortos, mas a gente sabe que foram 11 agora atualizaram esse número, né? Inclusive uma garota de 13 anos, uma um outro estudante de oito da da oitava série e eh a mãe dela também e enfim crianças de idade 6, 11 e 17 entre os feridos, né? Depois esse número foi atualizado, já existem 11 mortes confirmadas em Rquive. Foi um míssil balístico que atingiu um prédio residencial. prédio residencial do nada atingido por um míssil balístico.

Absolutamente nenhum objetivo militar nisso daqui. Realmente muito triste essa história. Arquiv é uma cidade linda. Tem vídeos meus lá em Harquiv passeando lá no canal eh eh Peter Turgun que é meu canal de vlog, né, que eu passeio pelo mundo aí, coisa e tal. Então lá no canal tem a minha meu passeio lá em Harquiv.

Realmente lindos parques lá, praças, uma cidade muito bacana, uma cidade universitária. A Universidade de Rquí é muito conhecida lá na Ucrânia. Muita gente das cidades vizinhas vai estudar em Rquive e infelizmente essa tragédia russa aí, né? Mas lembre-se, Rquive nunca caiu para os russos. Os russos planejavam tomar Rquive no primeiro dia da guerra, no primeiro dia da invasão, a expectativa deles era tomar Rquive. Não

conseguiram nunca, né? Os russos também atingiram uma ambulância que estava transportando doentes na região de Micolive. Eh, outra cidade também ali perto de Herson também já passei por lá. E é muito triste, feriram o motorista e um doutor que estavam na ambulância. Ambos estão no hospital recebendo cuidados, né? Muito

triste isso daqui. Mais um crime de guerra russo isso daqui, né? Bom, os ucranianos fizeram um ataque na região do aeroporto de Donetsk, tá? O aeroporto de Donetsk, Donetsk é essa cidade aqui temporariamente ocupada pelos russos e eh essa cidade aqui, ó. E o aeroporto de Donetes, que fica nessa área aqui, ó, eh ficou ficou bem na fronteira da do armistício de 2015, né, o a tratado de de eh Minsk de 2015. Então ficou o

aeroporto bem na linha de frente aqui, né? Foi um foi um palco de muitas batalhas aqui. Agora ele já tá mais na retaguarda e ele é usado pelos ursos para lançamento de shahrides e outros drones e até outros mísseis também contra a Ucrânia. Então, a Ucrânia fez um ataque grande contra esse aeroporto e destruiu uma um local de armazenagem de drones sharid e eh locais de preparação e lançamento e mais um monte de coisa. Excelente notícia. E teve detonações

secundárias no local, então parece que foi um ataque certeiro ucraniano nesse aeroporto de Donetsk, né? A gente tem algumas informações sobre ataques acontecidos nos últimos dias, né? aqui eh mostra um ataque feito com seis mísseis flamingo contra uma um um um arsenal, né, um grau eh que guardava munições perto de Cotoluban na região de Volgogrado. Isso aconteceu no dia 12 de fevereiro, já tem alguns dias, portanto, isso. E aqui eles estão só confirmando o ataque e mostrando fotos desse ataque que foi a cerca de 3.000 km, né? Ou

seja, eh eh desculpa, não foi a 3.000 km. O o Flamengo tem capacidade de atingir a 3.000 km. Eh, Volgogrado não é tanto assim. Acho que Volgogrado é 1000

km só. Tá aqui, ó. Eh, a Ucrânia tá aqui. Volgogrado essa região aqui. Cotuluban e é mais aqui para cima, é um pouquinho mais longe, mas de qualquer forma não dá eh 1000 km. Dá dá pouco

mais de 1000 km só, né? De qualquer forma um ataque muito certeiro aqui dos ucranianos nessa região, né? A gente falou sobre isso no dia 12 de fevereiro, falamos sobre esse ataque, a explosão que teve lá. E aqui eles falam também um pouco sobre a produção dos drones que continua e dos mísseis, né, que continua a pleno vapor aqui. São mísseis realmente que tem feito um estrago grande lá na Rússia. Bom, ah, o Estado

Maior Ucraniano confirmou também que dois duas fragatas russas da frota eh eh do Mar Negro foram atingidas no ataque feito no dia 2 de março. A gente já tinha mostrado que esse ataque Novo Rossisque tinha no mínimo dois atingidos e tinha outros com suspeita de serem atingidos. do Estado Maior tá tomando a posição aqui mais conservadora, dizendo que dois foram atingidos, o eh os navios Essen e Macarov foram atingidos ali em Novo Rossisque, né? O Zelensk esteve na linha de frente, a gente falou sobre isso, né? teve ontem, gravou vídeo ali em Constantinívica, próximo de Constantinívica, e teve também no bunker lá dos generais lá da da que estão eh direcionando a guerra e conversou também com o pessoal do Azov ali na região de Constantinífica, né?

Então tá aqui curioso ver o mapa aqui que eles apagaram o mapa aqui, mas dá para ver mais ou menos a região ali de eh justamente de Ruliapol, Lipocrovsk, coisa tal e tá o pessoal discutindo o assunto aqui. É possível que eles tenham até colocado um mapa diferente aqui para esconder a coisa real, né? É, evidentemente isso aqui pode ter segredos de de e de batalha, né? Bom, uma grande um grande coisa foi uma e a defesa ucraniana conseguiu identificar uma tentativa de avanço russo ali na região de Zaporizia ali em Kamianski e conseguiu interceptar isso e eliminar 300 ocupantes, tá? Os ucranianos ficaram sabendo que os russos iriam avançar ali na região através de trabalho de inteligência e fizeram uma limpa aqui, ó. Tá aqui a imagem da das forças

especiais ucranianas, do Gur, né, que é que são as forças especiais ucranianas, fazendo a limpa ali na região de Zaporíia, de Kamianski, eliminando esses 300 soldados russos aqui. A gente tem falado sobre os avanços ucranianos ali na região de Camiyanski. Realmente avanços muito significativos, né? E aqui mais uma um avanço ucraniano na região de Ruliapol também ali em Zaporísia. Os russos estavam se acumulando nessa nessa casa que era um local em que os russos ficavam e a casa agora não existe mais, né? E e bom, também teve um assalto

mecanizado em Svitoper Trívica e eh também deu errado. Os russos tentaram também esse ataque em Vítor Petrívica ali na região de Pokrovsk e não conseguiram avançar. Mais um ataque grande aí e eliminado pelos ucranianos ali, né? Fora isso, o Pacman ucraniano continua avançando ali na região de Sloviansk também. Os bloggers militares russos estão celebrando uma ofensida, ofensiva vermelha na região de Slovianska. Eles estão falando dessa

área aqui, ó, perto de Lima e Slovianssk, né? Então aqui, ó, tá aqui, ó. Esloviansk tá aqui. Eh, Slovianski é essa cidade aqui. E, os russos estão tentando tomar Lima, né? Lima é uma

cidade que os russos chegaram a tomar. Os russos chegaram até aqui a radio Brocker, até esse rio aqui, ó. esse rio aqui, eles chegaram a tomar toda essa região aqui até o rio e eh tomaram Lima e coisa e tal. Depois, na ofensiva de Rquive, os ucrainanos retomaram toda essa área aqui e os russos recentemente tomaram drobve, essa região aqui. Então eles estão comemorando isso, mas a verdade é que ao contrário, o Pacman ucrainiano tá avançando e feio ali também. E existem ofensivas ucranianas

também nessa região, né? Você vê aqui, ó, que tem muitas setinhas russas aqui de avanços por aqui, mas tem ucranianos também. fazendo ofensiva por aqui, né? Fora isso, na linha de frente, nenhuma novidade de ontem para hoje. E a gente tem uma notícia positiva. A Suécia

também eh eh tomou conta de mais um petroleiro russo da frota cinza que tava passando ali pela Suécia. Então tem imagens aqui. Isso aqui parece um graneleiro, né? Será que é petroleiro isso daqui? Ou é graneleiro? Bom, eu não

sei. Estão dizendo aqui que é um navio da frota cinza russa, né? Então, a Suécia tomou conta dele. É uma boa notícia isso. Ou seja, cada vez mais a Europa e os Estados Unidos eh efetivamente agindo contra esses petroleiros russos, né? Bom, eh, a gente

tem aqui um depoimento de um soldado ucraniano que foi preso pelos russos, né, que foi capturado pelos russos e ele eh depois que foi trocado, né, foi retornado paraa Ucrânia, ele deu um depoimento dizendo que ofereceram para ele a liberdade em troca dele gravar um vídeo acusando autoridades ucranianas de suborno e não sei que lá, fazendo um monte de acusações. Ou seja, né, eh eh sinal de que os russos estão tentando isso com prisioneiros ucranianos, querendo alguém que fale mal da Ucrânia em troca da liberdade, né? Ele acabou sendo trocado eh na troca de prisioneiros agora e tá eh eh dando aqui o depoimento dele nessa nessa revista ucraniana aqui, né? É impressionante isso. É esperado isso, né? Os russos

estão querendo fazer muito, eles estão muito ressentido, que eles perdem a guerra de informação paraa Ucrânia e estão tentando virar esse jogo, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala sobre a troca de inteligência russa com o Irã para ajudar o Irã atingir forças americanas no Oriente Médio, né? A gente já falou sobre isso ontem, já essa essa reportagem saiu no Wall Street Journal aqui dos Estados Unidos e fala e faz todo sentido, né? O Irã e a Rússia são aliados. O Irã forneceu Shahrid pra Rússia. A Rússia apoia o Irã de diversas

formas. Então é só esperado que isso aconteça. O que não é esperado é o Trump ficar do lado do Putin. Isso é que não é o esperado, né? E por falar nisso também, fal, por falar em Roussex, eh, o Orban tá continua com a propaganda dele tentando atacar a Ucrânia, não sei que lá. E o pessoal tá respondendo aqui, ó.

Eh, as pessoas que estão que estão acreditando nessa história que, ah, que a Ucrânia tá transportando dinheiro, não sei que lá. Ah, então é porque é coisa de corrupção e não sei o quê. Como é que vocês acham que os bancos têm dinheiro, né? Quando você vai lá numa numa corretora lá no Brasil e quer trocar dólar, quer trocar real por dólar, como é que você acha que chega dólar lá? El tem que trazer dinheiro de tempos em tempos, não tem jeito, né? Alguma coisa

se troca, mas sempre tem um um fluxo positivo num sentido ou no outro. Tem que haver essa troca de dinheiro entre hubs. Isso acontece. E na Ucrânia, particularmente, o que que acontece? A Ucrânia tá em guerra, né? Então, há uma

tendência natural dos ucranianos de ter dinheiro cash em casa. Por quê? Porque os russos atacam a infraestrutura elétrica. Você fica dia sem luz às vezes e sem luz você não consegue sacar dinheiro no banco 24 horas. Você não consegue pagar as coisas com cartão, você não consegue um monte de coisa.

Então você acaba ficando com dinheiro vivo em casa. Eu na época da pandemia fazia a mesma coisa, porque às vezes o banco funcionava, às vezes não funcionava, tá tudo fechado, não sei quando é que eu vou poder usar o banco, não usar o banco, então você saca dinheiro, guarda dinheiro em casa, né? E é natural que os ucranianos tenham essa necessidade, né? Então, eh eh um absurdo isso daqui e é lógico que vai por eh carros fortes armados, porque não tem como fazer por avião. Normalmente faria-se esse tipo de transporte por avião, mas a os os céus ucranianos estão fechados, né? Aqui, ó, outra coisa, eh,

por que o pessoal explicando isso, né? Por que que tá vindo o transporte de dinheiro vivo em veículos e eh blindados da de outros países da Europa para Ucrânia? Primeiro, pela guerra da Ucrânia, os aviões não voam. Eh, as pessoas não confiam em bancos, nes não sabem se o banco vai estar funcionando ou não. Então, preferem dinheiro vivo, né? E, eh, a Ucrânia teve que pegar mais

de 200 de 20 bilhões de dólares em cash, né, em dinheiro vivo mesmo, para poder justamente e atender essa demanda do povo ucraniano por dinheiro, dinheiro vivo, né? Eh, oada Bank é o segundo maior banco da Ucrânia com uma com filiais em praticamente cada cidade ucraniana e cada banco faz as suas trocas de moeda. Então, eh, muitos refugiados ucranianos fora do país mandam dinheiro para ucranianos que estão na no na a partir da Europa para a Ucrânia, né? Isso é natural. Isso acontece também.

Brasileiros que vem paraos Estados Unidos mandam dinheiro pros parentes que estão no Brasil. eh, cubanos que vem paraos Estados Unidos mandam dinheiro para os parentes que estão em Cuba. Isso é natural. E, evidentemente, você tem que ter esse transporte do dinheiro físico. Por quê? Porque as pessoas

querem sacar dinheiro físico, né? No final essa essa ação do governo húngaro não é nada além do que pirataria, né? Roubaram o dinheiro ucraniano. Mais do que isso, tentaram fazer uma propaganda antiucrânia. E aí que o pessoal tá falando, né? Ah, estão começando a

entender as regras do jogo, né? Então, aparentemente, o Orban, ele pode fazer fazer pouco das sanções da Europa, eh eh ajudar para ajudar a ajuda da Ucrânia, ele pode fazer ameaças à Ucrânia, ou seja, o Orban, quero lembrar vocês, tem um monte de gente falando que ai, porque o Zelenski ameaçou o Orban, lembra que o Orban ameaçou antes? O Orban falou que ia dar um jeito de fazer o o gasoluto funcionar de qualquer jeito, o tal do Drusback, que se o Zelensk não fizesse, ele ia fazer funcionar o gasoduto, ou seja, isso também é uma ameaça, né? Enfim, eh, o Orban pode tudo e o Zelenski não pode criticar o cara, não pode ameaçar o cara. É um absurdo esse tipo de coisa, né?

Aliás, é isso que tá fazendo aqui o Wall, né? O Wall ouviu lá a a ameaça do pessoal da da comunidade europeia, falou que não que a União Europeia considere inaceitável a ameaça de Zelensk Orban. E a ameaça do Orban pro Zelensk ou vocês lembraram de falar isso também? Repara como é que tá vendo aqui. É a coisa óbvia. É mais uma vez a propaganda russa

tentando colar essa coisa, tentando forçar a Ucrânia a aceitar um acordo que a Ucrânia não vai aceitar, tá? O objetivo do Putin é esse. O Putin sabe que já perdeu essa guerra, tá tentando forçar esse acordo lá com os Estados Unidos, o Trump forçar o Zelenski a aceitar entregar o Dombás e o Zelenski não vai entregar o Dombás de maneira alguma. Não tem por fazer isso, né? E o FIPS O'Brian lembra aqui, ó, o Trump insultou o Zelensk na Casa Branca, disse que era uma uma um erro ajudar a Ucrânia, não sei que lá. Depois a

Ucrânia depois os Estados Unidos implora a Ucrânia por atacar os drones iranianos, né? E a Ucrânia começa a ajudar os Estados Unidos. E aí chega um relatório de que o Putin está dando inteligência para ajudar os e atacar os americanos, né? E a Casa Branca diz: "Ah, não, tudo bem, não tem problema nenhum não. Os os uranianos ajudarem. É,

eu vou te falar um negócio, realmente não dá para entender, né? Outra coisa curiosa, né? Por a propósito, por que que o Orban só está postando a retórica dele em inglês agora, né? O Orban é húngaro, ele tá na Hungria, um país em que as pessoas falam húngaro. E se ele tivesse fazendo propaganda para os cidadãos dele lá, para o pessoal da Hungria, ele deveria fazer os posts dele em húngaro. No entanto, todos esses

posts que ele tem feito recentemente, criticando o Zelensk, comprando briga com o Zelensk, não sei que lá, estão em inglês. Por que será isso? É, é óbvio, porque na verdade ele tá agindo como propagandista do Putin. Ele quer convencer americanos e europeus a pararem de ajudar a Ucrânia, não convencer húngaros a votar nele. Ele já sabe que perdeu a eleição. Ou melhor,

ele espera que a a armadilha russa que foi colocada lá na eleição consiga reverter a derrota da eleição dele e a, né, dessas eleições agora de 15 de abril, é, 12 de abril, né? Ou seja, ele acha que a fraude eleitoral russa vai conseguir fazer ele ganhar, mas eh não vai. E ele já desistiu de tentar convencer o povo da Hungria. Ele tá agora tentando fazer sua propaganda pro russo, pros russos, né? É realmente um papel patético do cara. Bom, o Donald

Tusk, que é o presidente da Polônia, disse que a Rússia é o grande ganhador da guerra no Oriente Médio. E eu não tenho dúvida disso. Chega, chega a se pensar se o Trump não fez de propósito, né? Veja, não entenda mal. Eu acho que o Trump fez correto, tinha que fazer alguma coisa com relação ao Irã. De

fato, esse regime doatolá era absurdo e tinha que acabar esse regime, mas de fato ajudou muito mais a Rússia do que qualquer outra coisa, né? Os o Departamento de Estado Americano declarou emergência para contornar a aprovação do Congresso para eh eh bombas para Israel. 660 milhões de dólares de bombas para Israel. Isso foi aprovado sem passar pelo Congresso devido a uma declaração de emergência. Eu entendo que é necessário para Israel bombardear o Irã, mas isso era necessário paraa Ucrânia também. Bom, o pessoal tá

falando aqui sobre o interceptador, o zerov, o interceptador novo que os ucranianos estão usando contra drone Shahrid, né? Além do Hornet, que já é conhecido, que já é bastante usado também, o Zerov também é outro interceptador que tem características de eh eh de fazer justamente uma velocidade mais alta e também eh capacidade de seguir os rastros no céu, né? Isso é muito importante porque um drone interceptar outro drone, embora um drone seja mais lento que um míssil, ainda é muito rápido para um humano conseguir pilotar coisa. Então nos segundos finais da interceptação, é importante ter algum mecanismo automatizado para você garantir que você vai atingir o drone, né? Então é bem interessante mesmo. E

mais um e mais uma arma que os ucranianos estão usando nisso daqui, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.