---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-06: ORBÁN SEQUESTRA UCRANIANOS em ROUBA USD 80 MI da UCRÂNIA em FRAUDE ELEITORAL"
video_id: bJ4oF-Kcu5c
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bJ4oF-Kcu5c
video_date: 2026-03-06T21:26:01+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2029836263654674896
  https://x.com/NOELreports/status/2029839371562524673
  https://x.com/NOELreports/status/2029647375233368286
  https://x.com/NOELreports/status/2029886278032871580
  https://x.com/NOELreports/status/2029869086071570582
  https://x.com/NOELreports/status/2029598030094024958
  https://x.com/olliecarroll/status/2029940357333475733
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2029947546781553049
  https://x.com/actfast/status/2029731050214281662 
  https://x.com/VyshnyaOstap/status/2029466529486569942 
  https://x.com/DakdaR22/status/2029494597961847273 
  https://x.com/ChurchillFella/status/2029580702472405462 
  https://deepstatemap.live/#7/47.8463443/31.5747070
  https://x.com/Rebel44CZ/status/2029620094423146964
  https://x.com/GrandpaRoy2/status/2029844615944396927
  https://x.com/JayinKyiv/status/2029645130764845160
  https://x.com/NOELreports/status/2029918589000597534
  https://x.com/NOELreports/status/2029872264661848462
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-5-2026/
  https://x.com/karolina_hird/status/2029646339181793365
  https://x.com/ArturRehi/status/2029865303908176150
  https://x.com/panyiszabolcs/status/2029667947015201011
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2029876663933141319
  https://x.com/JayinKyiv/status/2029819251020661008
  https://x.com/i/birdwatch/t/2029585234568556877?source=6
  https://x.com/KyivPost/status/2029908215844983239
  https://x.com/Oksii33/status/2029898760126443599
  https://x.com/Pyshnyy/status/2029697695237992577
  https://x.com/KyivIndependent/status/2029889602576638459
  https://x.com/andrii_sybiha/status/2029978191247429809
  https://x.com/NOELreports/status/2029918795968487706
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2029916153481474449 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2029926500246471013 
  https://x.com/wartranslated/status/2029917138538946864 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2029856061662826665
  https://x.com/aborealis940/status/2029891209661915275
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2029986453619445996
  https://x.com/panyiszabolcs/status/2029863771087217131
  https://x.com/democrats_eu/status/2029866601038676250
  https://x.com/MFA_Ukraine/status/2029868161739166125
  https://x.com/JavierBlas/status/2029714647180288320
  https://x.com/NOELreports/status/2029839195007508910
  https://x.com/JayinKyiv/status/2029771576497848776
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2029880442036339107
  https://x.com/KaterynaLis/status/2029704341842460714
  https://x.com/McFaul/status/2029712026210275442
  https://kyivindependent.com/ukraine-exports-electricity-for-first-time-since-last-year/
---
Um dia curioso hoje, tá? O a Ucrânia teve bons avanços na linha de frente, atingiu muita coisa aqui nas regiões russas aqui inimigas e também fez alguns ataques muito certeiros dentro das regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia. Então, do ponto de vista militar, foi um dia muito bom. Teve ainda uma troca de prisioneiros muito grande, aconteceu mais os 300 a mais, né? Lembra que ontem foram 200 prisioneiros, hoje 300, concluído os 500 eh prisioneiros trocados aí combinados nas nos encontros de Genebra. Então,

desse lado foi tudo bem. Mas, porém, contudo, entretanto, todavia, criou-se um problema aqui na Hungria, do ponto de vista diplomático, né? Vocês sabem o problema da Hungria, o Victor Orban, que é uma russete, filha da gordola de merda, eh, tá preocupado porque tá perdendo a eleição lá e tá perdendo feio, tá? oposição tem uma margem enorme. As eleições serão dia 15 de abril e o Orban tá desesperado. Então

ele fez duas coisas de ontem para hoje. Primeira coisa, ele conseguiu um acordo com o Putin. Parece que o cara, o o militar do Putin que fez a interferência na na Moldova vai fazer a interferência na Hungria. Então o pessoal na Hungria pode se preparar porque ali é interferência mesmo. Não é interferência de, ah, vou fazer um tweet com patrocinado, vou botar robô no Twitter fazendo propaganda, não, não é isso. É

gente pagando pra pessoa votar, fraudar a eleição para fraudar voto, esse tipo de coisa. Fizeram isso na Moldova. Felizmente não teve sucesso. Eu acho que não vai ter sucesso na Hungria também, mas é um risco muito grande, tá? Então, conseguiram isso do Putin. E aí o Putin

também ajudou preparando uma operação escandalosa que o Orban sequestrou um carro forte ucraniano que tava vindo da Áustria com dinheiro paraa Ucrânia, né? Eh, a Ucrânia, os aeroportos ucranianos são fechados, então toda a transferência de valores é feita por terra. Isso é normal, tradicional, acontece o tempo todo. E daí, eh, eles interceptaram esse carro no meio do caminho para fazer um show, dizendo que era a máfia ucraniana, que a máfia do Elens que tava usando a Ucrânia, tava roubando dinheiro da Hungria. O dinheiro veio da Áustria, não veio da Hungria, tava só transitando pela Hungria. Tinha todos os papéis,

todas as descrições, tudo certinho. Carro forte, normal. Os as pessoas ucranianos que estavam ali eram empregados do Banco da Ucrânia, um de um dos bancos da Ucrânia. e eh enfim, arrumou uma confusão danada. Vamos entender esse assunto aqui porque parece que não deu certo não, tá? A a opinião

geral na Hungria piorou do Urban depois dessa palhaçada que ele fez. Tá parecendo o Lula que tenta melhorar nas pesquisas. Cada palhaçada que faz para tentar melhorar nas pesquisas consegue piorar a situação, né? Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 6 de

março de 2026, são 3 da tarde aqui em Nova York, 10 da noite lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo, eu peço desculpas pelo horário aí fora do padrão. Essa semana eu dei prioridade aos ví aos vídeos do Irã, porque era uma coisa que tava começando agora e, né, todo mundo preocupado com o que acontecia no Irã. Mas a partir de amanhã eu vou voltar ao esquema normal, ou seja, o primeiro vídeo do dia vai ser o da Ucrânia e aí depois o do Irã eu faço depois. De qualquer forma, as notícias nesse vídeo foram sugeridas por Estação Verão, vendedor de fraldas geriátricas do Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolvin.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então de ontem para hoje, os russos lançaram 141 drones contra a Ucrânia, dos quais 111 foram derrubados pelas defesas antiaéreas ucranianas. Ainda houve alguns drones que atingiram 16 locais da Ucrânia diferentes, mas nenhum dano particularmente preocupante, né? Os ucranianos, por sua vez, fizeram alguns ataques aqui contra a estação de eh Kubanskia, na região de Kasunodar, ali na na no sul da Rússia, uma substação de 500 kV. Essa subestação aqui foi

atingida nesse de ontem para hoje, né? E também a gente tem aqui explosões muito grandes dentro da da região temporariamente ocupada da Ucrânia ali em Sevastople. Teve aqui em Sevastople, teve aqui também em Heron. Teve um monte de lugares atingidos aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Então tá aqui Sebastópol com explosões.

O vídeo não tem imagem, só o barulho dele mesmo. Tem aqui algumas imagens de substações ali na Crimeia também atingida. firmes da NASA mostra algumas substações atingidas por ali. Eh, as operações ucranianas atingiram uma planta em evatória, nessa região aqui da Crimeia temporariamente ocupada e evipatória fica aqui. E essa planta eh fazia reparo de aviões e foi atingida ali. Foram destruídos dois Pantir S2 e

eh que são sistemas de defesa antiaéreos, né? Então, mais um ataque aqui contra os sistemas de defesa antiaéreo russos, né? Agora a gente tem a informação aqui, ó, a imagem do helicóptero. Lembra que onde ontem eu falei para vocês que os ucranianos destruíram o helicóptero ali próximo das plataformas ali na no mar no Mar Negro ali perto da Ucrânia, né? É, agora temos a imagem. Olha só, o helicóptero russo

estava tentando posar numa plataforma ali. Eu achei que eram drones marítimos lançando mísseis contra helicópteros, mas não. Nesse caso aqui foi um um drone aéreo mesmo que atingiu o helicóptero e acabou. fez a festa dos russos lá na plataforma, eliminou os russos tudo lá na plataforma. Olha que lindo, né? Coisa

bacana mesmo, né? Bom, falando sobre a linha de frente. O Zelensk está na linha de frente, ele está na cidade de Drugívica. Drugívica é aqui perto de Constantinívica, bem nessa região aqui. Eh, aqui, ó, Drugívica é aqui.

Constantinívica é essa outra cidade aqui, já é a linha de frente. Então, ele tá bem aqui nesse ponto da do Dombais que os russos querem que os ucranianos entreguem sem luta nenhuma, o que não vai acontecer de maneira alguma. Mas ele ele apareceu ali, gravou um vídeo, coisa tal, e fez questão de gravar um vídeo em lugar aberto e numa praça tradicional lá da cidade, né? Então, mostrando que ele tá realmente ali na na linha de frente eh eh apoiando os soldados, né? Então, muito bacana isso daqui. A gente vai falar que eh o

pessoal eh contrastando o Zelensk na linha de frente, no meio da linha de frente, o Putin escondido na mesa dele, né? Mas a gente vai falar que o Zelensk, no final das contas, ele teve um um um problema diplomático sério hoje com o Orban da Hungria, né? O Urban saiu na pior, mas vamos entender com calma o que que aconteceu aqui, né? Eh, bom, outra coisa que aconteceu, teve um ataque na Abcasia. O presidente da República da Abcasia chamou uma reunião de emergência do Conselho de Segurança.

O que que é Abicasia? Abicásia é essa região aqui, ó. Essa região, entre aspas, separatista da Geórgia, que você sabe é a mesma situação da Crimeia, do Dombais e de outras regiões aqui da Ucrânia também. É a mesma situação aqui da Transnistria aqui da Moldova. São regiões que nunca teve movimento separatista nenhum. Os russos queriam

invadir a região, inventavam o movimento separatista e criaram a república independente da Bicásia. E aí tá dizendo aqui, olha só o termo que usa aqui, ó. Eh, o inimigo, quem é o inimigo nesse caso? O inimigo, na verdade, são os russos, né? Mas eles provavelmente estão querendo dizer que é o pessoal da Geórgia. Será que a Geórgia vai retomar

as áreas, essas repúblicas, entre aspas, independentes que a Rússia criou? Seria lindo de acontecer, né? Eu não sei se vai acontecer não, mas seria lindo de acontecer, porque a verdade é a seguinte, é um momento que a Rússia tá totalmente fragilizada, né? Perdeu a Síria, perdeu a a e ali na na Armênia, na Gorno, Carabá, né, na no conflito da Armênia com o Azerbaijão. Perdeu a Venezuela, perdeu Cuba, perdeu o Irã. tá

perdendo tudo. Se a se a a a Jorge atacar agora e vai retoma essas áreas com muita facilidade, né? Enfim, mas não sabemos o que tá acontecendo aqui. Fica só uma observação isso daqui, tá? Agora continua o Pacman ucraniano aqui avançando, né? Então, para vocês terem

uma ideia, essa área azul aqui toda foi retomada pelos ucranianos e já tem um bolsão aqui, ó, em ris eh Risd Viânia, Risdvianca. Essa cidadezinha aqui tá com já tem um bolsão russo aqui. Isso aqui não é sem querer que os ucranianos deixam ou não, tá? Eles deixam de propósito. A ideia é justamente forçar os russos a tentar resgatar os coleguinhas aqui e morrer tentando, né?

E eh e estão fazendo um outro o outro Pacman grande que tá acontecendo é essa faixazinha azul aqui, tá vendo? Ela tá avançando aqui por Liapole, tá? Estão avançando para caramba aqui. Os os russos estão ficando apavorados com o Pacman ucraniano aqui na região de Rulia, né? Aqui, ó. E isso daqui da

região de Rulia e também na região de Stepnisk, né? Então aqui, ó, você vê que já tem ucranianos no centro de Stepnisk. Então ah, e aqui, ó, rulia po, os dois lados que estão avançando é o o o Pacman aqui em rulia e o Pacman aqui em Stepnick, avançando também nessas duas nessas duas nesses dois aglomerados aqui, né? Aqui, olha só aqui uma outra visão dessa mesma região aqui, mostrando os ucranianos avançando e deixando um monte de pedacinho de russo para trás aqui. Eh, avançando aqui, eh, Ternovat, Verbov, Ruliapol e os russos estão tentando avançar, mas são os ucranianos que estão avançando por aqui no final das contas, tá? Então, é bastante

interessante a situação aqui na linha de frente para os ucranianos, né? Aqui, ó, a contraofensiva ucraniana no Sul está progredindo bem de acordo com analistas militares. Glória aos heróis e lava, né? Enfim, eh, vamos aguardar isso aqui. Vai, vai, acaba, tá ficando bonito isso daqui, né? Fora esses avanços

ucranianos, nenhuma outra grande novidade aqui na linha de frente. A gente tem uma observação aqui do pessoal, dos analistas aqui, ó, do Jacub e do Jomp. Eles estão falando sobre que os russos vão voltar a usar blindados nesse verão. Ele tá dizendo aqui, ó, o Jom tá falando aqui, acredito que pelo verão a Rússia será forçada a voltar a fazer ataques mecanizados até mesmo que isso aumente o número de mortes humanas. Eh, o fato de que os ucranianos estão destruindo as defesas antiaéreas e eh indústrias dentro da Rússia e coisa e tal, e a economia tá faltando e eles continuam não avançando nos territórios.

Isso vai forçar os russos a fazer ataques com eh mecanizados, voltar aos ataques mecanizados. Eles pararam de fazer ataques mecanizados porque com drones os tanques são destruídos muito rapidamente, morre um monte de russo e não consegue avançar nada, né? E o Jacub concorda com ele aqui, ó, na na taxa atual de perdas humanas russa, ela é simplesmente grande demais para os ganhos mínimos que eles estão conseguindo. E sem forças mecanizadas, você não consegue explorar um breakthrough, mesmo que por algum milagre você consiga chegar nisso, né? O breakthrough é você quebrar a linha defensiva inimiga, você conseguir contornar e atacar as defesas pela retaguarda, né? Os russos não conseguem

esse tipo de coisa. Os ucranianos estão conseguindo enroler a pole, né? E por isso esse avanço ucraniano muito grande. O blogger russo filologista em emboscada, né? É, o nome dele na verdade é vietoslaves Golikov é o nome dele real. Ele diz que eh o plano do Magiar,

que é o chefe do das forças não tripuladas ucranianas, né, de drones e coisa e tal, eles estão planejando terem todos os drones operados remotamente à distância da zona de combate, de forma que isso vai aumentar a manobrabilidade das dos times efetivos ucranianos. Ou seja, que acontece hoje em dia, né, os drones são as armas mais efetivas nessa guerra. A gente já falou, 70% das mortes de russos é são drones ucranianos. Não é o bus, não é, não é nada disso. É drone ucraniano matando o russo. E

só que você tem um problema. Quando você tem esse tipo de situação, o operador do drone, ele tipicamente tá ali na linha de frente, ele tá ali perto, né? Oar drone, você consegue operar a distância, mas não a muita distância. A Ucrânia, porém, tá desenvolvendo mecanismo para aumentar essa distância cada vez mais. Por quê? Porque quando você tá perto da

linha de frente, virou uma tentativa grande. Tanto, olha só, eu tô falando dos ucranianos com relação aos russos, mas os russos fazem isso com os ucranianos também, tá? Eh, eh, o que que acontece? Os ucranianos visam destruir os operadores de drones russos. Ao invés de tentar ficar atacando nos drones, quando eles descobrem que tem um determinado lugar, que é uma um ninho de operador de drone russo, eles vão lá e atacam aquele lugar para matar os operadores de drone, porque os operadores de drones estão próximos da linha de frente. Isso vale tanto pra

Rússia quanto pra Ucrânia. O que que a Ucrânia tá fazendo? Tá usando mecanismos, aproveitando que a Ucrânia tem melhor comunicação, tem Starlink, tem internet, tem tudo mais avançado que os russos. Tá jogando os operadores de drones mais para longe. Isso não dá garantia de 100% para eles, mas dificulta o trabalho dos russos de matar os operadores de drones, né? O Magiar

declarou como objetivo ter implementação em massa de soluções para controle remoto de drone e robotização na linha de frente, falando sobre uma retirada das unidades de drones eh da linha de frente. Ou seja, os operadores não vão ficar mais na linha de frente, vão ficar mais para trás para ficarem protegidos e conseguem controlar o drone à distância com tecnologias já específicas, né? Isso pode dar uma vantagem muito grande pros ucranianos sobre os russos. Os ucrainos vão continuar matando os operadores de drone russo. Um operador de drone é uma pessoa que é difícil de treinar. É, é

delicado esse negócio de operar drone, não é tão fácil quanto parece. E e quando você mata eles, né, os russos têm que treinar um novo grupo, né? Então, e a mesma coisa acontece com os ucranianos, mas agora os ucranianos são mais protegidos, então os russos vão ficar mais expostos nisso daqui. Uma ótima eh eh estratégia essa, né? O Putin parece que deu uma uma notícia curiosa aqui sobre como é que está a comunicação na linha de frente, falando que vai resolver problema da comunicação da linha de frente. Ou seja, chegou para

ele que os soldados russos estão reclamando da comunicação na linha de frente por falta da Starlink, né? Ele tá ferrado, mas ele tá tentando fazer isso daqui, né? É aqui, ó, o pessoal comentando aqui, né? Quem é responsabilidade por enganar? É da a primeira pessoa, né? Eh, ou seja, estão

preocupados por quê? Porque parece que agora que o Putin ficou sabendo que tem alguma coisa de problema de comunicação na linha de frente. A gente já tá falando aqui há mês que a falta da Starlink é um colapso pros russos completo na linha de frente, né? O Putin agora que ficou sabendo que tem problema de comunicação, né? E aí tá preocupado porque isso é uma tendência russa, o pessoal não dá má notícia pro pro superior, né? Porque o, né? Você nunca

nunca é agradável você e eh contrariar o Stalin, né? Stalin manda te matar, né? O Putin é a mesma coisa, né? pessoal tá preocupado com isso. Bom, falando de outro assunto, esse é um assunto bom, tá acabando os assuntos bons do dia, tá?

Depois só tem assunto ruim aqui, infelizmente. Eh, eh, um, um bom assunto do dia é a troca de prisioneiros eh entre russos e ucranianos. Aqui foram mais 500 prisioneiros. É uma ótima notícia isso. Sempre bom ter os heróis de volta em casa. Aqui tá aqui mais

imagens do da da troca de prisioneiro, quer dizer, dos prisioneiros ucranianos, os russos que se fodam para lá, mas os prisioneiros ucranianos estão aqui voltando paraa Ucrânia, né? O Instituto Precioso da Guerra disse, fala aqui sobre a o anúncio do Zelensk, que a Ucrânia vai apoiar os Estados Unidos nos esforços contra os drones iranianos lá no Oriente Médio, né? Isso é uma boa coisa no final das contas. Bom, ah, agora temos algumas notícias não muito boas. Primeira notícia não muito boa, eh um desenvolvimento na indústria nuclear de Zaporíia, a instalação nuclear de Zaporíia. Parece que os russos trocaram

toda a equipe de de eh tecnologia da informação e de segurança, né? Lembra? Quem estava operando a usina ainda era a equipe original ucraniana, tá? Os russos tomaram conta da usina, mas quem tava operando ela ainda eram os ucranianos originais ali da região. Agora os russos mandaram operadores russos para fazer isso. O que que quer dizer isso? Muito

provavelmente os russos querem ligar de novo essa usina para garantir a posse sobre ela. Isso não é uma boa notícia. Espero que isso não aconteça. Bom, e aí, finalmente, chegamos no Orban, né? O Orban, eh, vocês sabem, tá desesperado porque sabe que vai perder a eleição e vai perder a eleição e vai ser preso porque o tipo de coisa que ele tem feito na Hungria não é nada mais do que canalice, né? Aqui, ó, um jornalistas

investigativos juntos com serviços de segurança europeus estabeleceram que o Putin instruiu um grupo de tecnologias de tecnologistas, né, russos para interferir na eleição parlamentar da Hungria, que acontece em abril, né? Vai tentar manter a vitória para o Orban e eh faria isso através de um monte de ações e não sei que lá. É aqui, ó, seria uma, é o mesmo grupo que fez a campanha contra Moldova em 2024. Felizmente acabou dando tudo bem. A Moldova conseguiu eleger um presidente pró eh eh Europa, mas teve problema, teve votações e assim totalmente inexplicáveis, né? Lugares que não se

esperava, teve muito voto a prósia, não sei que lá. Eh, aqui eh eh uma operação similar na Hungria, está sendo preparada por Kirienko eh junto com Vladimir Titov, né? E é bom lembrar que eles não conseguiram na Moldova, não conseguiram na Romênia, mas conseguiram na Geórgia. Na Geórgia eles conseguiram, é sempre um risco que eles consigam eh adulterar. E lembra, eu não estou falando aqui, eu e eu reforço isso, esse pessoal fica achando que ai interferência russa porque o cara fica fazendo postroando.

Não, isso isso é besteira, cara. Isso aí, OK, pode ser que tenha post patrocinado, mas isso não faz diferença. O que faz diferença é que esse pessoal corrompe funcionários eleitorais, corrompe local de votação, eh, falsifica voto, falsifica votação. Isso é interferência, isso interfere de verdade no resultado, né? E os russos são mestres nisso, fazem isso o tempo todo.

Não é à toa que as regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia tiveram 90% de vontade de ficar do lado da Rússia. Por quê? porque falsificaram a eleição, evidentemente, né? Então essa é a situação, né? Então tá aqui, ó. O

Putin pediu ao Sergei Quirienko para rodar uma uma operação de destruição da eleição da estilo da Moldova lá na Hungria para ajudar o Orban. O Orban esteve lá na no na Rússia, conversou com o Putin e coisa e tal e e pediu ajuda pro Putin. E depois que ele voltou de lá aconteceu um caso muito curioso sobre um banco, um carro forte ucraniano, né? Aqui, ó. Eh, hã, primeira coisa, vocês sabem que o Orban ele tá chateadíssimo porque a Ucrânia tá consertando um gasoduto que foi inclusive danificado pelos russos, o tal do Drusba, e ainda não tá pronto o gasoduto, né? O gasoduto

deve ficar pronto em algum momento, né? E uma mensagem foi enviada pro governo americano, pro governo ucraniano, demandando que o gasodas e que permita uma inspeção na estação que tá com defeito, não sei que lá. disse o seu ministro de energia da Hungria, né? Mas não foi só isso que ele disse, não, tá? Ele disse que a Hungria, se a Ucrânia em três dias não eh eh não resolveu o gasoduto, que eles vão lá, vão entrar na Ucrânia e vão resolver esse problema. Ou seja, ameaçaram

invadir a Ucrânia. Aí tá aqui, ó. Eh, depois desse encontro, há dois dias atrás, o Orban, o fantoche do Putin, Orban, agora decidiu sequestrar carros forte de dinheiro ucraniano, né? E eh isso é uma operação de propaganda. Evidentemente o Orban quer vender eh tal como muitas aqui nos Estados Unidos e muitas no Brasil, não que a Ucrânia fica roubando dinheiro do país e não sei que lá. Porcaria nenhuma.

O dinheiro que sai dos Estados Unidos pra Ucrânia é para armamento e é mais é o mínimo que se espera que os Estados Unidos apoiem a Ucrânia depois de tudo que a Ucrânia fez pelos Estados Unidos de entregar as armas atômicas, entregar a tríade nuclear dela, enfim. Eh, e eh a Ucrânia teve um prejuío de mais de 1 trilhão de dólares com esse com essa ação e os Estados Unidos só reembolsaram 350 bilhões. Cadê o resto? Tem que ter mais dinheiro pra Ucrânia, né? Enfim.

Eh, aí, mas o o Urbano, a Hungria, vem com o mesmo papo, não? Porque a Ucrânia tá roubando o dinheiro da Hungria, né? Aí juntou com o fato que houve o seguinte, teve teve duas coisas ao mesmo tempo hoje, né? O Zelensk fez uma brincadeira numa numa reunião dele lá em que ele falou que, olha só, se eh o o Orban não não aceitar a aprovar e o o dinheiro da da Europa para Ucrânia, os 90 bilhões da Europa para Ucrânia já tá tudo aprovado. Foi aprovado inclusive pela Hungria, mas agora o Orban tá tá bloqueando a coisa. Aí o Zelensk falou:

"Olha só, tem um indivíduo lá na União Europeia que bloqueou esse dinheiro, a primeira a primeira entrega desse dinheiro, né? E isso vai deixar os os soldados americanos, os soldados ucranianos sem armas e coisa e tal. E talvez eu dê o endereço desse cara pros nossos soldados para eles irem lá e conversarem com a língua dele. A língua dele por quê? Porque tem um monte de soldado húngaro dentro da Ucrânia que fala húngaro. Tem um monte de gente que

fala húngaro na Ucrânia. Então ele foi uma piadinha, foi uma piadinha, pode ter sido uma piada meio sem graça, pode, mas lembra? Tá um monte de gente. Inclusive, olha só, tem um Ruset lá na Comissão Europeia. Esse cara aqui não fala pela Comissão Europeia, tá? Ele é um vice

vice do vice de alguma coisa lá. Mas ele falou aqui, ó, ai o Zelensk, os comentários do Zelensk, nós não podemos aceitar porque não pode ameaçar um membro da União Europeia, não sei que lá. Eh, lembra, o Orban ameaçou primeiro. Orban falou que ia entrar na Ucrânia para consertar o gasoduto lá, ó. É o que o pessoal tá dizendo aqui, ó.

Eh, alguém devia, por que que ninguém tá chateado com o fato de que o Orban disse que ia entrar e forçar a volta do do da do gasoduto Drujba, né? Ah, mas o Zelenski dizendo que vai dar o endereço pro pessoal ir lá conversar com ele. Ah, não, absurdo. Tá ameaçando não sei que lá e coisa e tal. É lógico que tudo isso daqui é uma operação russa de desinformação. A própria retirada do

contexto da frase do Zelenski é uma operação, né? E agora juntou isso com esse negócio do do Banco da Ucrânia aqui, ó. O Banco Nacional da Ucrânia reportou a tomada de dois carros fortte estavam em trânsito pela Hungria, vindo da Áustria. É o Ohad Bank. É um dos bancos lá da Ucrânia, né?

E teve a detenção ilegal de sete empregados dos bancos. é, é gente empregado do banco, é funcionário do banco. Os carros fortes estavam com toda a documentação, tudo certinho, estavam trazendo dinheiro da da Áustria para Hungria, estavam, mas tava com tudo certo, não tinha nada nada eh eh eh errado nisso daqui, né? Aí a Hungria disse que não, que é o absurdo, porque é um grupo terrorista que tá traficando dinheiro. Aí fizeram aquelas fotos aqui, ó. Aí tem aqui a imagem da da operação

aqui, ó, que eh a polícia lá na Hungria parando os carros fortes e não sei que lá. E aqui, ó, tomando o cara, botaram os empregados do Banco ucraniano aqui no chão e não sei que lá, como se fosse uma operação policial. Aí botaram a imagem aí, tá vendo? Pegamos o dinheiro aqui do carro forte, não sei que lá. Gente, é legal isso é uma operação de um banco, é um banco transferindo dinheiro vivo de um lugar pro outro. Isso acontece o

lugar o tempo todo. Tem tem um monte de carros fortes por aí fazendo esse tipo de operação, né? E mas ah, mas aí o qual que é a ideia? A ideia é fazer a propaganda, né? mostrar os caras aqui, mostrar o dinheiro como se fosse uma coisa, né? Olha, pegamos os elensque

contrabandeando dinheiro na Hungria, dinheiro dos húngaros, não é? Dinheiro dos ucranianos, tava guardado na Áustria, eh, foi levado paraa Ucrânia, né? Tava sendo levado para Ucrânia. Isso é coisa padrão, né? Aqui, ó. Ah, a

imagens do dinheiro, tudo em caixa adequada do banco, tudo com eh rastreamento, tudo com a documentação adequada. E no entanto, né, eh eh o Orban inventou essa história toda aqui para fazer propaganda lá. Aqui, ó, e a Hungria disse qual foi a razão paraa captura dos dos soldados, dos eh funcionários do banco como reféns e eh não se sabe se já tiveram o dinheiro, tá? Não se sabe. Aqui, ó. Ah, o serviço

de de fiscal e aduaneiro da da Hungria disse que está conduzindo investigação sobre suspeitas de lavagem de dinheiro, não sei que lá. E teve sete cidadãos ucranianos que foram detidos, imediatamente notificaram o serviço consular eh eh ucraniano, não sei que lá, porque estavam fazendo lavagem de dinheiro. Que mané lavagem de dinheiro? Isso aí tá tudo com documentação, tudo certinho, transferência de dinheiro normal, pô. Aqui, ó, o Oxad Bank, que é o o dono do dinheiro, né, disse que eh que desde o início da guerra da da Ucrânia que as transferências de dinheiro e metais preciosos t conduzida, t sido conduzida especificamente pela eh por terra, porque não não tem como fazer de outra forma. Os aeroportos na Ucrânia

estão fechados. Eh, os trânsitos de veículos fazem essas viagens semanalmente e tem eh licenças de transporte internacional, inclusive da Europa, da Áustria, da Hungria. Todo o dinheiro em trânsito da da Áustria eh são são pessoas experimentadas, já tem eh eh experiência de 3 a 21 anos de serviço. Os valores que eram 40 milhões de dólares, 35 milhões de euros e 9 kg de ouros pertencem ao banco, estavam sendo transportados da Áustria para aumentar, para melhorar o mercado e ucraniano, para aumentar a a a liquidez ucraniana. Ou seja, o que o cara fez, não tinha nenhuma lógica. Isso daqui ele

fez para tentar criar uma um factoide e tentar botar culpa na Ucrânia e tentar ganhar a eleição, né? Detalhe aqui, ó. Ah, o agora o matador é isso daqui, ó. O William Polomanec fala assim: "Olha, olha só, vamos supor que realmente isso fosse uma operação de lavagem de dinheiro que não sei que lá que fosse." Eles liberaram as pessoas. Como é que a

Hungria no mesmo dia liberou as pessoas todas se supostamente era uma lavagem de dinheiro? Não faz sentido isso. Que lógica tem essa? Se fosse uma lavagem de dinheiro mesmo, eles não teriam liberado as pessoas no mesmo dia. Pô, tem que investigar. Ué, se era um negócio

ilegal, né? É que não. O que eles queriam só é fazer a propaganda, é tirar as fotos, mostrar essa foto aqui, mostrar, tratar os caras como se fossem prisioneiros, dizer que, ah, olha só quanto dinheiro indo pra Ucrânia, não sei que lá. Na expectativa de conseguir eh botar a Ucrânia como isso ajuda o Putin e ajuda o Orban. É, é uma verg, é uma semvergonha, cara, porque olha só, fica o Orban, nesse negócio. Ai, porque

o Zelensk falou palavras, gente. A Ucrânia morre gente todo dia com ataque brutal russo e o e a porcaria do Orban fica se sentindo ai porque ele falou palavras e não sei que lá. Não pode falar palavras e palavras duras. Caramba, olha o absurdo que é essa história. Uma coisa que não tem lógica nenhuma, claramente propaganda absurda disso daqui.

E não tenha dúvida, combinado com os russos, tá? Isso aí já é parte da propaganda russa, já é parte do que os russos pretendem fazer para ajudar o Orban a ganhar a eleição. O problema deles, como eu já expliquei para vocês, é que a informação descentralizada e distribuída é matadora. Nesses casos, o pessoal na na Hungria, tal como nós aqui, estamos vendo a situação, estamos vendo o que tá acontecendo, né? aqui, ó, o Orban está intencionalmente tentando provocar um conflito com a Ucrânia, porque ele acha que essa é a única chance dele ganhar as eleições do dia 12 de abril e ele tá perdendo pra oposição de forma significativa, né? Eh, nesse

incidente, o que a gente tem ouvido do governo eh húngaro, eh fontes ligadas a eles, é que os caminhões e os empregados do banco foram detidos como parte de uma operação política. eh uma autoridade fabricada de taxa de de impostos, né, nave, eh foi criada como uma base legal de contratorismo, não sei que lá, foi criada para dar uma base legal para isso e disseram que eram forças contra terroristas e segundo a informação, isso teria se originado em fontes russas. O um dos guardas carregando o dinheiro era um antigo eh oficial de segurança de alto escalão ucraniano. Ele foi especificamente alvejado para fabricar essa essa acusação de lavagem de dinheiro, né? Outros seis guardas ucranianos provavelmente foram detidos ilegalmente mesmo sem ter nenhuma base legal, né? Ou seja, o Orban tá querendo

dar um jeito de resolver de de eh criar o caso com a a Ucrânia, né? Agora isso não tá resolvendo muita coisa. Tá aqui, ó. Os a Hungria, o governo da Hungria cruzou uma linha perigosa. S s sete eh empregados de banco ucraniano transportando dinheiro entre a Áustria e a Ucrânia foram detidos em Budapest sem explicação, sem contato, sem transparência. Um governo começa a

fazer eh prisões arbitrárias como eh eh esquema político. É fim de carreira, né? E o que a gente sabe é que no final das contas o Orban vai perder essa eleição, vai perder feio, mesmo com a Rússia tentando ajudar, mas ele tá desesperado, vai tentar de qualquer jeito, né? De qualquer forma, o as Forças Armadas ucranianas, na verdade que o Ministério das Relações Exteriores da Ucrânia recomendou que os cidadãos não viajem para a Hungria, né? Eh, o Orban quer criar caso com a Ucrânia, ele não tem coragem, né? O pinto dele é muito

pequeno, o cara é brocha, né? não tem coragem de atacar a Ucrânia de verdade. Então ele vai atacar pessoas ucranianas que estiverem na na eh na Hungria. Então ele o pessoal tá recomendando que ucranianos não viajem para a Hungria. Uma outra má notícia, né? O Trump

suspendeu as sanções ao petróleo russo para a Índia por 30 dias. Eh, segundo Trump, é por causa da questão no estreito de Ormis e não sei que é lá e coisa e tal. É, pois é, pode até ser por isso, mas o fato é que tá, tanto a o Irã quanto a Rússia estão comemorando essa suspensão das sanções. Ou seja, o Irã tá comemorando porque viu que doeu nos Estados Unidos. A pressão dele no estito de Ormus está funcionando. Parabéns,

Trump. Você deu tudo que o Irã queria para continuar nessa estratégia agora. E pra Rússia, porque a Rússia vai poder vender petróleo, vai ter mais dinheiro, né? E esse é o ponto no final das contas, uma tragédia, uma merda, mais uma merda feita pelo Trump, né? E isso num momento em que a gente sabe que a Rússia está dando informações de alvos eh no no bases americanas ali no Oriente Médio para o Irã atingir. A Rússia tá dando

inteligência pro Irã para atingir essas bases, né? Parabéns, Trump. Você tá fazendo uma merda enorme com isso daqui, né? E e a confusão é muito simples, essa ideia do Trump de que o Putin não é inimigo dele. O Putin é inimigo.

Bom, para terminar aqui só num astral um pouco mais alto, o Zelenski fez uma brincadeira aqui, ó. Ele tava dizendo nessa mesma entrevista que eh nós estamos sendo consultados por vários líderes do Oriente Médio, eh, para ajudar com a questão da defesa dos drones, né? O Qatar, Emirados Árabes Unidos, Bahém, Jordânia. E vamos também conversar com quem, ah, eu não posso dizer com esse outro, a gente não pode dizer. E aí, por quê? Por quê? Ah,

porque me falaram para não falar o nome dele, né? Eh, quem será esse país que não tá que não pode falar que mas que que e a Ucrânia vai ajudar na defesa dele, né? A gente não sabe. Pode ser Arábia Saudita, pode ser Israel, pode ser um monte de gente, né? Pode ser o próprio Estados Unidos, né? Não duvido

não. Bom, outra coisa muito positiva, uma empresa de segurança, uma empresa bélica ucraniana que fabrica aqueles drones aquáticos que os ucranianos usaram para destruir a frota russa do Mar Negro, ela é uma startup ucraniana, né, de produtos militares, né, tem várias, uma cara impressionante na Ucrânia tem várias empresas, várias startups para isso. E ela foi a primeira a atingir a avaliação de 1 bilhão de dólares ali na Ucrânia. Então, realmente muito importante isso daqui. Eles falaram que eh vão e vão exportar esse negócio. Agora a Ucrânia pode exportar,

pode vender armas também. Então, uma boa notícia pra economia ucraniana. E finalmente a Ucrânia voltou a exportar energia elétrica desde o ano passado, né? A Ucrânia teve seu sistema elétrico atingido várias vezes, ficou vários dias com problemas de falta de luz e coisa e tal. A situação tá melhor agora, a ponto de que eles estão exportando energia elétrica pro resto da Europa. Ótima

notícia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.