---
video_title: "#Irã 2026-06-09: IRÃ DERRUBA HELICÓPTERO AMERICANO e TRUMP PROMETE RESPOSTA"
video_id: -5FQ1ALZkTs
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-5FQ1ALZkTs
video_date: 2026-06-09T21:18:25+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://www.axios.com/2026/06/01/trump-netanyahu-israel-lebanon-call
  https://revistaoeste.com/mundo/eua-anunciam-acordo-de-cessar-fogo-entre-israel-e-libano/
  https://www.npr.org/2026/06/07/nx-s1-5849220/israel-lebanon-beirut-airstrike-ceasefire
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/ira-lanca-misseis-contra-israel-em-retaliacao-a-ataque-no-libano/
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/ira-lanca-misseis-balisticos-contra-israel-no-primeiro-ataque-desde-o-cessar-fogo/?utm_source=twitter&amp;utm_medium=midia-social&amp;utm_campaign=gazeta-do-povo
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116713809450237814
  https://claudiodantas.com.br/ira-anuncia-suspensao-ataques-israel/
  https://x.com/Osint613/status/2064352508676276239
  https://x.com/washington_EY/status/2064441149725560953
  https://x.com/Osint613/status/2064416610102677857
  https://x.com/sentdefender/status/2064095933155922259
  https://x.com/IsraelSpoofX/status/2064201358375559259
  https://x.com/IsraelSpoofX/status/2064385964722762190
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/06/07/israel-contraria-trump-e-realiza-ataques-ao-ira.ghtml
  https://x.com/Osint613/status/2064372996739895752
  https://crusoe.com.br/diario/uma-estrategica-mensagem-de-israel-ao-ira/
  https://x.com/IsraelSpoofX/status/2064302222876569767
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116721129088347687
  https://x.com/mikepompeo/status/2064407692903321773
  https://x.com/sentdefender/status/2064428678076150034
  https://x.com/Osint613/status/2064436258353390004
  https://x.com/Osint613/status/2064441739054604537
  https://x.com/Osint613/status/2064414023936860243
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-june-8-2026/
  https://x.com/Osint613/status/2064429119081722133
  https://x.com/AmitSegal/status/2056289824030499120
  https://x.com/Osint613/status/2064419744615203154
  https://x.com/Osint613/status/2064422245506670915
---
Um helicóptero americano foi derrubado ali na região do estreito de Ormuz, tá? Felizmente a tripulação foi salva, não teve nenhum problema, mas o helicóptero foi derrubado ali no estreito de Ormis e o Trump falou que isso não vai poder ficar sem resposta para o Irã, né? Isso é a conclusão que aconteceu hoje de uma confusão que vem acontecendo há alguns dias, né? Há um tempo atrás, coisa de uma semana atrás, Israel atacou o Líbano, atacou um monte de coisa lá. A gente falou sobre isso, né? E aí o Trump

brigou com Netaniarro, gritou com ele, falou que você tá maluco querendo guerra, não pode, não sei que lá. Dizem que gritou mesmo com ele no telefone, coisa e tal, e beleza, parou. Aí quando foi na semana passada, agora, alguns dias atrás, de novo, teve novo ataque israelense no Líbano. Daí o Irã atingiu o norte de Israel, também atingiu os rutes do Yemen também atingiram o sul de Israel e coisa e tal. Então, mas de novo o Trump virou e falou: "Não, que tem que ter paz, que tem que parar esse ataque aí". E aí, aparentemente parou o ataque

também, né? Só que aí hoje teve isso. Primeiro que teve mais um ataque de Israel contra o Líbano e um ataque motivado por uma tentativa de infiltração do resbolá no norte de Israel. O grupo de terroristas do Resbolá tentou infiltrar no norte de Israel. Israel respondeu e fez grandes ataques contra o Líbano hoje de novo, né? E aí no final disso o Trump falou

nesse negócio do helicóptero, né? Eu não sei o que que foi do helicóptero lá, se aconteceu mesmo, se não aconteceu. O Iran disse que não derrubou helicóptero nenhum. Eles dizem que não desmembora nada. Agora me parece uma uma uma ã ocasião muito propícia pro Trump começar um ataque contra o Irã. Você não

concorda? Quem é que vai criticar o Trump agora? O Iran derrubou um helicóptero dos Estados Unidos, cara. Botou em risco um piloto americano, né? equipe do helicóptero americano foi foi e acabou caindo ali no no estreito de Ormis. Felizmente não morreu ninguém,

mas botou em risco o pessoal, né? Então temos que responder agora. Eu tô achando que isso daí foi muito conveniente porque o Netaniarro tá vendo, tá deixando claro que não tem como segurar esse negócio, que precisa atacar o Líbano, precisa atacar o Irã. Aliás, Israel também fez ataques ao Irã hoje, tá? Então o Trump vai entrar nessa guerra também, vai atacar o Irã também.

Eu tô achando que a coisa vai recomeçar. Vamos ver esses essas informações que tem aí nos últimos dias. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã hoje, dia 9 de junho de 2026. São 4 da tarde aqui em Nova York, meia-noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por novça libertária, Índio faz ritual da Hilux e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, no wrirevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, esses dias todos aí tem tido vários ataques entre Israel e eh e o Irã, né? E então, e alguns dias atrás teve um ataque grande, a gente chegou a falar sobre ele, de Israel contra o sul de eh do Líbano aqui de Beirute, né? atingindo aqueles

terroristas do Resbolá que ficam aqui no sul de Beiruti. E aí a coisa terminou com o Trump ligando pro Netaniarro e chamando ele de idiota e não sei que lá e criticando ele que você é maluco. Dizem que foi realmente uma ligação muito pesada, né? Eu não sei, eu não tava lá, não ouvi, mas o fato é que Israel baixou a bola naquele momento, né? Depois dessa ligação do Trump com Netaniarro, né? Houve um acordo de paz

que Estados Unidos anunciaram cessar fogo entre Israel e Líbano e não sei que lá, que vai ter a retirada do grupo terrorista do sul do país e não sei o quê e vai ter um cessar fogo. Israel não vai atacar mais e não sei que lá. Só que aí agora, no dia 7 de junho, há dois dias atrás, eh Israel atingiu de novo o subúrbios de Beirute em um ataque retaliatório contra o Resbolá. E o Irã respondeu com mísseis contra contra esse bombardeio no Líbrato aleatório que o Resbolá teria continuado atacando Israel, né? O problema de cessar fogo com Resbolá e com o pessoal do Líbal é esse. O pessoal assina cessar fogo, mas

não para de atacar Israel. O problema é esse. Aí Israel tem que responder e quando Israel responde aí, ah, não pode. Netaniarra, o que que você tá fazendo? Não sei que lá.

Aí o Irã lançou mísseis contra Israel e Trump alertou que Israel tá prejudicando as negociações. Tudo isso há dois dias atrás ali no dia 7 de junho, né? Aí terminou nesse outro e eh Trump aqui do Trump, né? Outro post do Trump aqui na Trump social. Issrael e Irã precisam imediatamente parar de atirar, disse o presidente Trump, né? E o Irã anunciou a

suspensão de ataques contra Israel. Tá vendo? Pronto, o Irã diz que obedece o Trump, que não vai atacar Israel mais e coisa e tal. Mas por que que Israel não pode se dar ao luxo de fazer a mesma coisa? Porque Israel fala a verdade. É,

é fácil mentir. Você falar assim: "Ah, não, paramos de atacar, não vamos atacar mais", né? Aqui tá a gravação da da infiltração dos do resbolar aqui no no sul do Líbano, tá? No no eh entrando no norte de Israel, né? E eh o Israel eh Israel teve que responder a isso, atacando em vários locais no sul do Líbano, eh atingiram infraestrutura do resbolai, coisa tal, um monte de coisa atingida ali já na manhã de hoje. Isso, tá? Então isso aí,

ou seja, teve o primeiro, a primeira confusão lá no, no início de junho, aí depois teve outra confusão no dia 7 de junho e agora tá tendo de novo Israel de novo fazendo ataques contra Beirut e contra o sul do líb e teria eliminado esse mané aqui, o ISAN Abuida, que é um comandante snior do Resbolá, foi eliminado num ataque na região eh Sidon eh no no sul do Líbano, né? Eh, ou seja, mais um terrorista do Resbolar eliminado por Israel nesse ataque, né? E continuou os ataques. Isso aqui é um míssil do dos Ruts lá do Yemen contra a cidade de Eilat, que é ali no sul de Israel, né? Então conseguiram aqui eliminar e atingiram o míssil. Não tem não causou

nenhum dano, né? Então ou seja, o que dá para perceber é o seguinte, o Trump ele tá muito calmamente querendo um acordo de paz com Irã. Não, que vamos negociar pro Trump. É muito fácil ficar parado negociando pais. Por quê? Porque não tem

ninguém nos Estados Unidos sendo atingido. Os Estados Unidos tá tranquilinho que tá organizando a Copa do Mundo, tem jogo da NBA, o Trump foi lá no jogo da NBA, perdeu e não sei que lá, enfim, tá muito vida tranquila aqui nos Estados Unidos. Israel não pode se dar esse luxo porque Israel, ah, o tem acordo de paz com Resbolar. É, mas o Resbolá vai lá e ataca. E aí, o que que você faz? Se você não responder, ele vai

atacar mais ainda. Ele vai aumentar ainda mais o ataque. Então, ou seja, Israel continua forçando esse tipo de coisa, né? Aí hoje aconteceu um ataque grande israelense contra bases aéreas lá na no Irã, tá? Então teve vários ataques israelenses. Eu não sei se aqui é

inteligência artificial, tá? Tá parecendo uma explosão muito grande isso daqui para ser uma coisa verdadeira, mas teve um ataque. Entenda que a imagem é ilustrativa, tá? O o importante é a informação aqui. Eh, reporte diz que tem várias eh interrupções em aeroportos no Irã, mas na verdade bases aéreas no Irã, tá? Israel estaria atacando as bases

aéreas iranianas. Isso daqui, ó. Fontes indicam que Israel fez vários ataques contra na capital do Irã em lugares locais eh específicos e coisa tal, ou seja, continua os ataques israelenses contra o Irã hoje, né? E aí tá aqui, ó. Eh, Israel contraria Trump e realiza ataques ao Irã. Olha só, Israel não é

uma não é um fantache do Trump. Ele não obedece os Estados Unidos. Israel sempre fez sempre tratou com o Irã ali sempre precisou tratar, né? Eh, eh, independente do Irã. Inclusive, durante uma boa fase da vida de Israel, da história de Israel, eh, os Estados Unidos cagava para Israel, não ajudava em nada nesse negócio. E Israel não

acabou por conta disso, não, tá? Se tiver que enfrentar esse pessoal todo, Israel enfrenta sozinho, já fez no passado, não tem problema não, né? É, é o pessoal da esquerda que gosta de dizer que Trump e Israel é a mesma coisa, não sei que lá. Não é não. Os Estados Unidos é um aliado importante de Israel.

Ninguém tá dizendo que não, mas é um aliado que não é essencial, não manda em Israel, né? E é OK, eu entendo que o Netaniarro tenha que negociar e ele quer manter o apoio do Trump. Acontece muito parecido também com osensk na Ucrânia. Os Estados Unidos é um olhada importante. Você não quer também espinafrar o Trump e mandar ele a merda e vai se [ __ ] e [ __ ] Você não quer fazer isso porque os Estados Unidos é um olhada importante. Mas você não é não é

também que como se o Trump mandasse no Zelensk ou no Netaniarro ou em quem quer que seja, né? Enfim, a situação é essa, né? Para piorar a situação, teve aqui uma uma suposta transferência de 3 bilhões de dólares de Abu Dhabi para Teran. Não tá muito claro o que que aconteceu aqui, tá? Se foi algum pagamento de resgate, o que que foi nessa história. Eh, os

fundos saíram do aeroporto de eh do dos Emirados Árabes Unidos num jato e pousaram no eh no aeroporto de Terã. Que o jato saiu daqui e pousou em Terã e depois voltou. a gente sabe, isso tá registrado. Se tinha dinheiro dentro, não sei, mas o pessoal tá falando que tinha, né? E algum tipo de acordo foi se chegou algum tipo de acordo nessa situação. A gente sabe que o que o Irã

eh tá numa situação de de eh falta de dinheiro muito grande, né? O governo do Irã. 3 bilhões de dólares é é muita grana para qualquer pessoa, para mim, para você, para qualquer pessoa é muito dinheiro. Mas para país como o Irã 3 bilhões de dólares não faz tanta diferença assim, né? O Lula acorda de manco, todo dia dá um decreto lá gastando mais R 3 bilhões deais aí qualquer coisa aleatória aí, algum projeto aleatório dele sem nem ter utilidade nenhuma. Então essa é a

situação. A gente não sabe o que que tá acontecendo aqui, tá? O fato é que Israel mandou uma mensagem pro Irã. Esses ataques israelenses ao Irã são uma mensagem que olha só, OK, você estão negociando com os Estados Unidos, mas é importante negociar rápido porque os Estados Unidos tá tranquilo. Os Estados Unidos não quer, não tem pressa. O Trump

não tem pressa de de fechar acordo com o Irã. Mas Israel tem. Israel tá numa produção mais complicada. Israel não pode deixar o Resbolar gostar do jogo porque sabe que acontece tragédia nessa situação, né? Ao contrário dos Estados Unidos, né? Aqui, ó. E o Netaniarro

falou aqui, ó, o presidente Trump reportadamente avisou Netaniarro de novo agora para parar de atacar ou então vai eh ter que atingir o Irã sem ajuda americana, né? E o Netani teria respondido: "Israel não é fraco. Nós temos a força para nos defender a nós mesmos com ou sem o apoio dos eh dos americanos, né?" E e bom, é verdade, né? Isso é verdade. Aí agora, ou seja, tava

nessa situação, né? Os Estados Unidos meio que ameaçando eh abandonar o Israel e e não atacar o Irã e coisa e tal. E nada de fechar a acordo. A gente vai falar sobre os acordos de paz, como é que tá a negociação, não tem nada previsto muito em breve, né? Agora, agora saiu essa reportagem aqui, ó. Eu

acabei de ser informado pelos nossos militares que na última noite os iranianos derrubaram um de nossos sofisticados helicópteros ache que estavam patrulhando o estreito de Ormis. Haviam dois pilotos envolvidos, ambos estão seguros e não foram feridos. Apesar disso, os Estados Unidos vai precisar responder a esse ataque. Eh, eh, eh, há necessidade dos Estados Unidos responder esse ataque. Obrigado por sua atenção nesse assunto. Ou seja,

eu não sei se foi o Trump que convenceu o Netaniarro ou o Netaniarro que convenceu o Trump, porque o Netanira aparentemente convenceu o Trump. Isso aqui tá é muito conveniente para justificar o os Estados Unidos entrar nessa guerra, né? Entrar de novo, atacar de novo o Irã. Eh, há uma movimentação no Congresso americano para eh impedir que o Trump faça ataques contra o Irã novamente. Só que como é que você vai fazer isso agora que derrubaram um helicóptero a parte americano lá na no estreito de Ormiz, quase mataram dois pilotos americanos, né? Não tem como

negar esse direito de ataque do Trump contra o Irã, né? Então, bom, aparentemente alguma coisa vai acontecer. Quando é que vai acontecer, a gente não sabe, tá? E bom, o pessoal tá falando aqui, o Mike Pompeon tá falando aqui que tá aliviado de ouvir que a equipe do helicóptero foi eh foi resgatada sem problemas. Isso é uma coisa muito positiva. Neste momento tem

pelo menos oito estratotunkers eh avançando ali na direção do Oriente Médio. Por enquanto não tem nenhum ataque. No momento que eu gravo esse vídeo. Evidentemente se acontecer algum ataque, nós entraremos ao vivo aqui para acompanhar o ataque ao Irã, seja quando for. Eh, se acontecer já essa noite ou amanhã, sei lá, é sinal de que estudo já tava preparado, tá? Que esse helicóptero

que foi derrubado aqui, isso foi só mesmo justificativa para ataque. Ninguém prepara um ataque em 24 horas, 48 horas. Não existe isso, né? Então, se acontecer rápido esse ataque americano ao Irã, você pode saber que já tava preparado. Isso aí foi só a desculpa que o Trump usou para atacar. Pode ser isso. Ou

então pode ser que leve aí uma, duas semanas para esse ataque americano ao Irã. A gente vai acompanhar de qualquer forma, né? Aqui, ó, eles estão se preparando. Um monte de tanques indo para lá, né? Olha só, um deputado iraniano disse para o Aljazira dizendo que Teran não é responsável pelo helicóptero que foi derrubado. Não foi, não. Não foi a gente

não. Eu não sei se foi ou não foi, mas quem devem estar com medo, eles deve estar com medo. Eles sabem que dói. Esse negócio é doloroso, né? Agora de novo, o Trump foi perguntado depois desse tweet aqui, tá? Algumas horas depois desse

tweet, o Trump foi perguntado pelo Wall Street Journal e ele responde: "Ah, não foi nada demais, não, o piloto tá bem. Que que quer dizer isso? Eu não sei. Não sei. Eh, eh, perguntado se os Estados Unidos vão tentar eh reconstruir o Irã depois da guerra, o Trump respondeu: "Sim, mas a gente vai, eles vão ter que dar metade do óleo deles pra gente".

[risadas] É, é justo, né? Olha só, eu tô para te dizer que para a população iraniana isso vai ser positivo, tá? no final das contas, eles vão ter um país mais organizado, com menos ditadura. E, eh, bom, o petróleo aquele negócio, só enriquece mesmo os donos do poder, não enriquece a população em geral, então eles não perdem nada com isso, né? Eh, do ponto de vista da população, eu não tenho dúvida que isso aqui é um bom negócio. Agora, do ponto de vista das

elites econômicas do Irã, evidentemente não, né? Eles estão muito confortáveis eh eh lucrando com o óleo do Irã e deixando a população na miséria, né? Bom, eh, o Instituto Preso da Guerra tem falado sobre esses vários, as negociações aí, mas a verdade é que a negociação não tá andando nada, tá? A última proposta do Irã, eh, parece que não tem nada de novo, ainda estão, eh, empurrando em pontos relatórios antigos, não trazem nada de de acordo, né? Eh, parece que não tem menção do urânio, não tem menção de Ormus. A última proposta

só tem uma um compromisso de não produzir armas nucleares. Mas espera aí, arma nuclear, né? É muito pouco isso, né? Não deveria acabar com o enriquecimento de urânio, né? Enfim. E,

e ah, bom, outra coisa, a Copa do Mundo tá tá dando uma confusão danada aqui nos Estados Unidos, porque cada país da Copa do Mundo, cada entidade da Copa do Mundo ganha uma cota de ingressos para os jogos, tá? Então, a CBF, por exemplo, ganhou lá uma uma quantidade de ingressos pra Copa do Mundo que ela pode distribuir como ela quiser, né? Gilmar Mendes vai ver os jogos, com certeza, né? Eh, o a a só que a Federação do Irã recebeu essa cota, mas os Estados Unidos proibiu de ser entregue por causa das sanções. As sanções proíbem eh o Irã de eh de receber, né, a FIFA de dar essa cota pro Irã, né? E daí o pessoal tá

chateado porque tinha um monte de fãs iranianos que já tinham comprado os ingressos e já tinham viajado paraos Estados Unidos para ver os jogos do Irã e vão ficar sem ingressos porque esses ingressos do Irã estão simplesmente sendo descartados. Não vai ter ingresso pro Irã, né? Agora, eh, o fato é que isso realmente viola a sanções contra o Irã. E tem que lembrar também que quem tá comprando esses ingressos no Irã não é o o a população em geral, né? A população em geral não tem dinheiro para comprar ingresso para vir para cá. Quem

tá comprando esses ingressos é o pessoal da elite aristocrática socialista lá do Irã. O pessoal rico lá do Irã, que tá aproveitando mais uma vez o dinheiro roubado do povo para viajar pros Estados Unidos, né? Enfim, essa é a situação aqui. E bom, outra coisa é que o time do Irã também não teve licença para ficar aqui nos Estados Unidos, tá? Eles vão ter que ficar no México. Aí no dia do jogo, eles

vão ter um visto de um dia. Eles eles vêm de manhã cedo para o jogo, aí fazem o jogo e voltam imediatamente pro México. Eles não vão poder ficar nos Estados Unidos. Nenhum integrante do da delegação do Irã, né? O Rúbio disse que nós não temos problemas com os atletas, mas nós não vamos permitir que eh entre eles na delegação venha um monte de gente que nós sabemos, que nós não sabemos nada sobre e que pode não ter nada a ver com os atletas e ter ligações com a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Então, por isso, eles vão ter

apenas o direito de vir no dia do jogo, fazer o jogo aqui nos Estados Unidos e voltar imediatamente para para o México, quando eles vão ficar hospedados, né? Então, bom, eh, aquele negócio, né? É uma situação complicada mesmo que ficar essa Copa do Mundo de qualquer jeito, de qualquer ponto de vista que você veja, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.