---
video_title: "#Ucrânia 2025-05-22: UCRÂNIA força RUSSIA a FECHAR o CORREDOR de TERRA para a CRIMÉIA"
video_id: mqFs7RY10oU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mqFs7RY10oU
video_date: 2026-05-22T13:55:50+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2057712322538307656
  https://x.com/DrnBmbr/status/2057534190812316010
  https://x.com/NOELreports/status/2057714825921212464
  https://x.com/KShevchenkoReal/status/2057733306796433652
  https://x.com/NOELreports/status/2057544438046453981
  https://x.com/NOELreports/status/2057716075072983410 
  https://x.com/NOELreports/status/2057715753869008999
  https://x.com/ChristopherJM/status/2057455937347027453
  https://x.com/666_mancer/status/2057694328382771513
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2057770652606542104
  https://x.com/prestonstew_/status/2057783852664250677
  https://x.com/wartranslated/status/2057781020422750475 
  https://x.com/moklasen/status/2057560497466040790 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2057717156112908540 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2057745001979789581
  https://x.com/JimmySecUK/status/2057746382052597792
  https://x.com/JayinKyiv/status/2057768658114429099
  https://x.com/NOELreports/status/2057489320223686993
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2057751598005195164
  https://x.com/sternenko/status/2057757430130376754
  https://x.com/NOELreports/status/2057547888532521074
  https://x.com/NOELreports/status/2057540502455525640
  https://x.com/NOELreports/status/2057492209943896187
  https://x.com/actfast/status/2057574392843186576 
  https://x.com/GensekNato15656/status/2057711944161710567 
  https://x.com/prestonstew_/status/2057561031866794283
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2057761591022506220
  https://deepstatemap.live/#6/49.4383200/32.0526800
  https://x.com/NOELreports/status/2057711993260331364
  https://x.com/NOELreports/status/2057494818217975941
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2057482756720881988
  https://x.com/wartranslated/status/2057798897292972468
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-21-2026/
  https://x.com/StratcomCentre/status/2057772623002570883
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2057721763597799609
  https://x.com/NOELreports/status/2057712822990127509
  https://x.com/NOELreports/status/2057544059821121857
  https://x.com/NOELreports/status/2057713054364676259
  https://x.com/NOELreports/status/2057490326458106109
  https://x.com/NOELreports/status/2057447345285988487
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116614442694237946
  https://x.com/saintjavelin/status/2057736254762913834
---
Ucranianos fizeram hoje um ataque contra Iaroslave aqui, ó, acima de Moscou. Aqui mais uma refinaria atingida. Tem gente dizendo que eles atingiram topédio novo, mas eu acho que isso aqui é a imagem antiga que eles estão eh replicando, tá? De qualquer forma, tem essa informação que teriam atercado tops outra vez, né? E também eh atingiram Starsk, uma cidade temporariamente ocupada pelos russos aqui dentro da Ucrânia, né? Mas a grande

notícia do dia, na verdade, aliás, são duas grandes notícias do dia, na verdade, é que continuam os ataques muito fortes ucranianos contra essa estrada aqui no corredor de terra aqui ocupado temporariamente pelos russos, de forma que a Rússia suspendeu o uso dessa rodovia, tá? Não tá passando mais carro aqui por conta dos ataques frequentes ucranianos aqui. Olha que coisa, né? Isso vai certamente impactar a logística russa aqui na nas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, tá? E além disso, os ucranianos avançaram aqui e chegaram a Kamianssk, tá? Eh,

liberaram toda a parte de Primorski, Stepnirsk e Plavni. Então, já estão aqui em Caminhãs que avançaram 12 km nesse sentido aqui, o que é uma excelente notícia também de ontem para hoje, tá? Fora isso, ponto de vista diplomático, a gente tem mais confusão com os russos acusando os países bálticos de conspirar com a Ucrânia para atacar a Rússia. Uma coisa que não faz sentido nenhum, né? E temos uma informação não confirmada de que teria havido uma falha no exercício nuclear russo, que um míssil scander eh capaz de lançar e e eh ogivas nucleares, não se sabe se estava com uma ogiva nuclear, né? Porque eles estão fazendo,

afinal exercícios nucleares ali em algum lugar da Rússia e de Belarus. Esse míssil teria explodido no lançamento e causado um acidente muito grande aqui. A gente não tem informações ainda maiores sobre isso, mas teria sido um efeito aí desse, entre aspas, treinamento russo. É o desespero russo do Putin de tentar dizer que, ó, nós temos temos armas nucleares, tenho medo de mim, né? Aquele negócio todo, né? E uma boa notícia

vinda do Trump. O Trump decidiu colocar 5.000 soldados da OTAN em eh na Polônia, o que é uma ótima notícia. Ele tirou soldados da Alemanha, iria colocar na Polônia. Aí depois disse que não ia colocar na Polônia mais, mas agora ele voltou atrás e disse que vai colocar os soldados da OTAN na Polônia. Isso é um

bom um bom sinal. A OTAN e os Estados Unidos precisam um do outro. O Trump fica fazendo essa briguinha besta de ficar ameaçando acabar com o Otan, não sei que lá. Uma idiotícia. Isso parece que ele voltou aos censos. Aí vai

colocar os soldados americanos aqui na Polônia. Isso também é uma um aviso pro Putin, né, de que por mais que o Trump fique cedendo o tempo todo pro Putin, ainda tá do lado correto nessa história. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 22 de maio de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por NoteGB, Guarad, Niikit e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 124 drones contra a Ucrânia, dos quais 115 foram derrubados pelas defesas antiaéreas ucranianas. Ou seja, um dia, como é que eu vou dizer, normal nessa guerra paraa Ucrânia, né? Mais um

grande ataque. Eh, embora a grande maioria dos dos drones tenha sido derrubadas pela defesa antiaérea ucraniana, ainda houve ataques em cinco locais e outros cinco locais teve destroços de drones caindo e causando algum tipo de dano na Ucrânia, né? Particularmente aqui em Dinipro continua um foco muito grande dos russos aqui em Dinipro e também aqui em CV R, essa outra cidade aqui próxima da linha de frente, né? Mas teve ataque em vários lugares, tá? Teve Rakive, também teve Mikolai, teve KIV, teve um monte de lugares com ataques russos aí de ontem para hoje, infelizmente. Mas por outro

lado foi um ataque relativamente pequeno, né? Bom, os ucranianos, por sua vez, fizeram um grande ataque de ontem para hoje. Tá aqui os russos fazendo o mapinha dos drones ucranianos avançando contra o território russo e contra as áreas temporariamente ocupadas da Ucrânia pela Rússia, né? Lembra que esse mapa aqui ele é feito por eh eh informação pessoal, ou seja, um soldado russo viu um drone passando, ele comunal posição, indo em tal direção. E aí o pessoal consolida esses dados das dos eh relatórios de soldados russos e publicam esses mapas aqui indicando que houve drones ucranianos em vários sentidos de ontem para hoje, tá? Mas o principal

ataque, segundo consta, é justamente a refinaria de Aeroslave, né? Aerosláve fica nessa região aqui no norte da Rússia. Eh, aliás, não é nem norte aqui porque a Rússia ainda tem muito norte aqui para cima, né? Mas fica aqui depois de Moscou aqui e Aerosláve tem uma refinaria grande aqui também que já foi atacada em outras ocasiões e foi mais uma vez atacada de ontem para hoje. E aqui você tem os drones passando ali explodindo lá na refinaria. Não tem

nenhuma imagem muito bonita de explosão na refinaria, porque vocês sabem, os russos têm proibido as pessoas de divulgar dados de explosões por ali, né? Mas a gente sabe que sim, que atingiu a refinaria e de Aerosláve de ontem para hoje, tá? E também tem é o Firmes da NASA confirmando que há pontos da refinaria atingido também ali em Aerosláve. Então, houve realmente esse ataque, é, o principal ataque de ontem para hoje foi esse contra Yarosláve, né? Aqui é o que o pessoal tá falando aqui, ó. Ah, que teve também ataque em top C,

mas o, é, eu não sei não, tá? Essa imagem aqui me parece imagem antiga, não sei. Pode ser que tenha havido novo ataque em top C também de ontem para hoje, mas eh vamos ficar aí com um ponto de interrogação por enquanto, né? Agora o ponto positivo é isso daqui, né? A Reuters acrescentou, lembra que ontem a Reuters fez um grande um grande uma grande reportagem falando que 40% da capacidade de refino russa tinha sido destruída, não sei que lá. E aqui a

Reuters diz que a refinaria nosse em Kristovo, né, que foi um dos lugares atingidos pelos ucranianos nos últimos dias, né, e é uma das maiores refinarias da Rússia, parou metade da sua produção depois do ataque no dia 20 de maio, né? E eh esse ataque e causou uma um desligamento de um monte de pontos na Rússia, justamente porque essa refinaria ali de Kistovo, ela é ponto de passagem de vári vários gasodutos, né? Ela fica aqui em Nígena Novogorod, próximo da cidade nígenogor propriamente dita aqui em Cristovo, tá? E essa refinaria ela também é ponto de passagem de muitos óleodutos que trazem petróleo da Sibéria em direção a outras refinarias e também ao porto aqui de São Petersburgo, né, outros pontos de exportação de petróleo pela Rússia. Então esse ataque, particularmente foi um ataque muito danoso dos ucranianos contra e o refino russo, né? Bom, também teve um ataque

contra eh navios da flotilha russa no Mar Cpio, tá? Isso foi alguns dias atrás, não foi não foi de ontem para hoje, mas aqui a gente tem imagens agora de de navios que teriam sido danificados pelos ucranianos com drones aqui no Mar CASPO, né? O Mar Caspio é esse corpo de água aqui que eh é um mar fechado, né? Ele não tem ligação com Mar, com Mar Negro, com o nenhum, mas de qualquer forma continua sendo muito importante porque é a via aquática que é usada, por exemplo, pelo Irã e a Rússia para abastecer armas uns aos outros, né? Então é um mar muito importante. Os

ucranianos atingiram aqui essa base do do Mar CASP aqui alguns dias atrás, né? Bom, também teve um ataque aqui ucraniano contra a cidade temporariamente ocupada de Starobilsk, tá? Starobius que fica na região de Lhansk e eh parece que teve os ucraanos identificaram alguns pontos que os russos estavam usando como concentração de tropas e atingiram e que parece teve que teve bastante danos entre as unidades russas, né? Infelizmente a Ucrânia não tem outra alternativa que não seja atingir prédios que ficam na própria Ucrânia porque estão ocupados pelos russos e é necessário fazer isso daí. Tipicamente os russos ficam em hotéis e eh pousadas e lugares desse tipo, porque ninguém tá fazendo turismo nesse momento na Ucrânia, ninguém tá viajando para lugar nenhum lá na nessas regiões temporariamente ocupadas e daí as tropas russas ocupam esses locais.

Então essa destruição pelo menos tem o condão de ser apenas coisas, digamos, supérfas, não afetar a população ucraniana desses lugares. Infelizmente muitas vezes os russos também desocupam eh prédios onde tem ucranianos para ocupar esses prédios. E também a Ucrânia precisa atingir esses prédios aqui. A gente não sabe se isso daqui são prédios residenciais ou se são hotéis que foram atingidos pelos ucranianos aqui, eh, porque estavam com tropas russas, né? De qualquer forma, a maior parte dos ucranianos dessa cidade já saiu, tá? Já

vazou paraa Ucrânia propriamente dita. Infelizmente é é o padrão nessas cidades temporariamente ocupadas. A população reduz para 10% do que era a população original. Bom, a gente falou ontem sobre o ataque que foi feito em Renichesque ali na Crimeia, né? E eu tinha explicado para vocês que era justamente um local, uma um ressort ali para veraneio e coisa e tal e que tinha sido atingido. E agora a

gente sabe que é esse ressort aqui, ó. Essa esse hotel aqui, isso aqui é uma imagem antiga dele, tá? É lógico, ele foi totalmente destruído. Você pode ver aqui, inclusive nessa nesse eh eh nesse ataque aqui, dá para ver aqui, ó, bem à frente do hotel mesmo, desse hotel que tá aqui sendo atingida. E segundo os ucranianos, foram cerca de 100 baixas, tá? Entre mortos e feridos de russos

aqui. Mais um ataque bem sucedido ucraniano ali contra os russos que estão ocupando temporariamente o território ucraniano, né? Agora, eh, o ponto central também, uma das notícias mais interessantes que a gente tem hoje, tem a ver justamente com a tal chamada ponte de terra, né? Ponte de terra é essa essa rodovia aqui, ó, e e é M14 que passa aqui por Maria Pol, tá vendo? Ela vem aqui da Rússia propriamente dita e de novo Azovski, que fica na Rússia. Aí

entra aqui, passa por Mario Paul, passa por Berdansk, Primorsk, passa aqui por Melitopol, depois passa aqui por eh Chonhar. A gente falou ontem que Xhar foi atingido também, né? E aí entra na Crimeia eh eh temporariamente ocupada aqui para abastecer, né? Os russos eh queriam muito esse eh eh essa tomar essa região aqui da da do sul da Ucrânia para garantir essa rota de passagem. Só que a coisa não está funcionando muito bem como eles esperavam. Aqui, ó. Ah, os o

pessoal em Herson teve alguns ataques de ontem para hoje de drones e coisa e tal. E agora o chefe da ocupação russa no sul da Ucrânia, o saldo, e proibiu caminhões de passarem no checkpoint de Chonhar. Então isso aqui é estranho porque aqui, ó, ele pergunta que que que tá acontecendo, né? Porque como eu falei ontem, a gente deu uma notícia que aqui em Xhar, Chonhar, essa cidade aqui, ó, eh, os ucranianos tinham atingido alguma coisa aqui. A gente não sabe exatamente o que foi atingido. E o que é estranho aqui é que

bem perto tem duas pontes que são muito críticas, tá? Essa ponte ferroviária que tem aqui e essa ponte rodoviária que tem aqui, tá vendo? Aqui é uma ponte, ó. Eh, eh, e, e se essas pontes forem destruídas, você não consegue passar aqui pela M18, né? E eh eh esse é o que que foi atingido. De fato, a gente não

sabe, né? O que a gente tem de informação agora é justamente que foi parado, foi proibida a passagem de caminhões por Chonhar. É possível que tenha sido atingido a ponte e ela tá numa situação precária e daí não pode passar caminhão, né? Porque ela pode acabar de cair. Pode ser que seja isso, a gente não sabe, né? Eh, eh, ou seja,

esse esse ataque foi feito ontem e aparentemente foi interrompido aquilo ali, mas na verdade, segundo estão dizendo aqui, a Rússia temporariamente suspendeu todo o tráfego ao longo dessa rodovia aqui, devido aos ataques de drones ucranianos, tá? o a rodovia que passa, uns chamam de M14, outros de R280, tem uma série de nomes aqui, mas é é enfim, essa essa rodovia que passa aqui de Mario Paul, ligando até Jancoi, passando por Shonhar e eh eh foi interrompido o tráfego aqui por ordem russa. Então, talvez seja isso. Não foi o não foi o problema, não foi em chonhar, foi em toda a rodovia que passa por aqui, inclusive por Chonhar, tá? Por que isso? Porque a Ucrânia continua

sistematicamente fazer ataques nas rotas logísticas da que levam a Rússia até a Crimeia. A rota R280 que liga de Ancoin até a a Rússia propriamente dita, tem sido atingida sem perdão pelos drones ucranianos. E a informação que a gente tem, que eu vou passar daqui a pouquinho para vocês, é que vai aumentar. Os ucranianos prevêmem mais do que dobrar os ataques contra caminhões nessa rota nos próximos dias, tá? Então essa essa rota 280 de Jancoi eh está fechada para caminhões civis depois dos ataques ucranianos. Apenas caminhões médicos de

combustível e eh comida e carga militares são permitidos ali. Eh eh o que é uma excelente notícia, porque isso vai acabar prejudicando a o abastecimento da Crimeia e de outras regiões temporariamente ocupadas, né? A gente tem falado para vocês já alguns meses que os ucranianos estão investindo nos chamados drones de médio alcance, né? Você tem drones de longo alcance, que são esses drones drones que vão lá em Arosláve, em eh UFA, né? Que atingem a retaguarda russa, atingem Moscou e coisa tal. São drones de muito longo

alcance, 800 km, 1000 km, 2000 km, né? São os drones de longo, longo alcance. Você tem os drones de curto alcance, que eles chamam de céu pequeno ali, que é bem na linha de frente ali, que vão até 20, 30, até 40 km ali na linha de frente, né? E são operados pelo pessoal ali para agir na linha de frente. E agora a Ocren tá investindo nesses drones de médio alcance, que vão aí a partir de 40 km até 200 km. E é

justamente o que você precisa para essa faixa de terra aqui, né? Isso daqui tem cerca de 120, 130 km aqui entre a linha de frente e essa estrada. E agora você tem drones ucranianos que conseguem chegar aqui com muita facilidade, né? Então é o que tá acontecendo. Você vê vários caminhões sendo atingidos aqui nessa estrada, muita coisa sendo atingida nos últimos dias. que como eu

falei para vocês, a previsão da Ucrânia é mais do que dobrar o número de drones nessa região aqui. Aqui tem mais algumas imagens do pessoal mostrando aqui, caminhões destruídos e coisa e tal. E é mais as imagens aqui da destruição. Tem outras imagens aqui de caminhões pegando fogo ali nessa R280, M14. Tem vários essa estrada aí da a ponte de terra da Crimeia, né? E tem aqui mais caminhões

pegando fogo. Dá para ver que realmente os ucranianos estão ampliando o ataque aqui. Tá aqui, ó. Outras imagens aqui, ó. Esse isso daqui mostra uma coletânia de de vídeos de caminhões pegando fogo ali na na nessa estrada, né? Vários

caminhões pegando fogo aqui. Ou seja, os drones ucranianos estão realmente causando estrago por ali a ponto dos russos fecharem a estrada, tá? Então, tá aqui, ó. As forças ucranianas cortaram o acesso russo aos territórios temporariamente ocupados e agora os russos estão tentando imaginar como é que eles vão fazer para suprir as tropas e as forças de ocupação, né? Então aqui, ó, a pressão e inimiga em Nova Orócia.

Nova Orócia é a Nova Rússia, é o lugar que eles invadiram da Ucrânia, tá? É um um termo horrível isso. Nova Rússia não é velho Ucrânia. Aquilo ali ele sempre foi Ucrânia e vai continuar sendo Ucrânia e vocês são invasores, filhos da que vão ser chutados de volta pra Velha Rússia. Eh, mas enfim, eh, o a pressão do inimigo, o inimigo, no caso, os ucranianos em artérias de transporte está aumentando, né? Uma resposta para

essa e ameaça emergente ainda não foi desenvolvida. Porém, alguns acreditam que faria sentido eh distinguir, esconder, né, os caminhões tanque com coisas civis e não sei que lá. Eh, de qualquer forma, isso é uma solução reativa, uma solução real ainda não foi tomada. Os russos ainda não sabem como resolver o problema dos drones ucranianos. E repetindo, qual que é o problema dos drones ucranianos? Dois problemas.

Primeiro, o alcance muito grande. Eles conseguem chegar ali inteirinhos, conseguem ficar sem problema nenhum, né? Segundo, eles conectam via Starlink. Então, eh, não adianta você usar guerra eletrônica, porque a guerra eletrônica não consegue impedir que eles, eh, ataquem os caminhões. E terceiro, mesmo que você consiga fazer ataque de eh GPS, enganar o GPS, enganar alguma coisa, os metros finais ali, os 100 m finais da aproximação e ataque dos alvos é dirigido por inteligência artificial.

Então, mesmo que o drone ucraniano não tenha conexão com ninguém, com nada, ele sozinho é capaz de continuar perseguindo o caminão e atingindo o caminhão, o que é uma ajuda enorme no final das contas, né? E aí o resultado disso é que já tá faltando gasolina na Crimeia, tá? Isso daqui não é na Rússia como um todo, não tá faltando gasolina na Rússia como um todo, mas na Crimeia está faltando gasolina. A Crimeia sempre foi uma região de difícil abastecimento, né? Os russos não podem usar a ponte da Crimeéia porque os ucrainianos atingiram a ponte da Crimeia lá em 2022. E embora

os russos tenham reconstruído a ponte da Crimeéia, esteja passando carro e caminhão e e trem por ali, como eu já expliquei para vocês, houve eh abalo estrutural dos pilares da ferrovia, de forma que os russos não podem passar grandes comboios de combustível ali. Eles estão evitando usar a ponte da Crimeia o máximo possível. A ponte da Crimeia virou um negócio, um um símbolo de orgulho russo, pessoal. é só um símbolo. Na verdade, ela não tá funcionando para carga mais, né? Então,

eles não conseguem mais mostrar a a usar a ponte da Crimeia para abastecer as a Crimeia. E aí agora também os ã ã a o corredor de terra que eles estavam usando para fazer esse abastecimento também pode ser usado. E também os portos que eles usavam para, né, lembra que eu expliquei para vocês que eles usavam esses portos aqui, ó? esse ferry bolt aqui para transportar combustível aqui, né, em eh eh Cavicas, né, Cavcá, essa região aqui. E também usavam esse outro porto aqui do lado de cá, que é o porto de Tamã. Os

dois foram muito atingidos pelo pela Ucrânia, de forma que a Rússia não consegue usar eles mais para atravessar e combustível paraa Crimeia. Então, ou seja, este é o problema da Rússia. Não tem como botar combustível dentro da Crimeia. Não tem nenhuma refinaria na Crimeia, não tem nenhum gasoduto auto na Crimeia. Então, eh, não tem como abastecer a Crimeé. A Criméia é um ponto

delicado em termos de abastecimento, né? E diga-se de passagem, é assim que a Ucrânia vai retomar a Crimeia, justamente porque a Rússia não vai ter como manter a Crimeia com falta de abastecimento ali, né? Então, essa é a situação. Ah, o Kremen, o Pescov diz que eh não vê eh falta de combustível depois dos ataques ucranianos nas refinarias russas. Mas, mas na Crimeia o papo é diferente. Na Crimeia sim tá com falta

de combustível, tá? E aí você tem essa informação aqui sobre Sevastople. Olha só o que diz a o Telegranada de Sevastople. Eh, eh, está acontecendo problemas de suprimento na cidade. Existem dificuldades logísticas. Hum,

dificuldades logísticas para atingir para para abastecer a Crimeéia, né? Para evitar uma correria, como aconteceu da última vez. correria. Ele quer dizer, todo mundo correndo para abastecer os tanques dos carros lá na Crimeia. E que vai acontecer agora que eles colocaram esse aviso de qualquer forma, eh, para evitar esse tipo de coisa, nós estamos introduzindo uma medida que já foi provada efetiva. A venda de combustível

em poços de gasolina será limitada a 20 L por veículo ou por galão, né? Aquele aquele negócio de carregar combustível, né? Isso significa que você chegar com carro, você vai ter a chance de encher ou o seu carro ou o galão. Eh, se você traz um galão, você eh não será capaz de encher ele todo. Enfim, eles estão fazendo racionamento, estão racionando a venda de combustível na Crimeia, né?

Aqui, ó, estão começando, está começando a faltar combustível em Sevastopol, tá? Esse é o início das consequências do bombardeio sistemático inimigo nas refinarias e na na ponte de terra ali, o corredor de terra na Crimeia, né? Eh, não tem eh motivo para você requisitar as autoridades locais aqui, reclamar e no final das contas o problema é do Guerrazimó. Estão botando a culpa no Guerrazimó aqui. Por que que não havia proteção suficiente nessa importante indústria aqui? Por que que o corredor

de terra na Crimeia não tem não é suficientemente seguro e não sei o quê? Enfim, o pessoal tá chorando aqui. O fato é que o corredor de terra russo não é mais seguro para os russos, né? Lindo de morrer isso aqui, ó. Ah, a Ucrânia está ativamente desenvolvendo drones de médio alcance para cortar a logística russa, né? O ministro da defesa

ucraniano contratou um número recorde de drones esse ano para operações acima de 50 km. Como eu falei, entre 50 km e 200 km é o que eles chamam de drone de médio alcance. mais de 200 km já consideram drones de longo alcance. Eh, a Ucrania tem esses também, mas agora o foco é o médio alcance, né? Ah, os principais entregas ainda estão, ainda vão acontecer ao longo desse ano, mas já existem resultados, tá? Os ocupantes

estão bloqueando eh artérias logísticas importantes na Crimeia temporariamente ocupada, proibindo o movimento de caminhões civis e no checkpoint de Jancoi. E eh eu recomendo que o inimigo imediatamente feche todos os outros checkpints da mesma forma, parem tudo e saiam da Crimeia e coisa e tal. É isso daí. Aí aqui tá aquela aquela aviso aviso que a gente fez, né? que o importante desse desse par dessa parte aqui, o xerry sternen tá lembrando que o grosso dos drones ainda tá chegando, tá?

Isso aqui por enquanto é só o iniciozinho dessa campanha com drones de médio alcance ucraniano e os russos já estão faltando gasolina na Crimeia, pode se preparar, vai piorar muito, né? Aliás, outra coisa importante, a Crimeia é um local de de veraneio, tá? Chega a época de verão, que a gente tá entrando no verão agora, no hemisfério norte, época de verão, muita gente vai pra Crimeia para ir pra praia, né? E eu acho que os russos vão ter problemas na Crimeia, não vai ter gasolina, não, tá? Então, se você for russo e tá planejando passar férias na Crimeia, toma cuidado.

Bom, falando sobre a linha de frente, a gente tem mais uma série de imagens aqui de eh operações ucranianas na linha de frente aqui. Eh, ataques ucr aqui, ó, é um ataque ucraniano com bombas bunkbusters, tá? Porque algumas eh eh posições russas são reforçadas com concreto, são subterrâneas reforçadas com concreto e os ucranianos agora estão usando bombas bankbuster americanas. Não são aquelas tão grandes quando foram usadas lá no Irã que que perfuraram não sei quantos metros, mas aqui já perfura alguns metros e já destrói esses bunkers russos aqui. Isso é uma vantagem grande.

A Rússia não tem muitas coisas nessa área. Até tem, tá? Mas não tem tão e bombas tão potentes quanto os americanos. E os ucranianos têm acesso a essas bombas Bunkbuster aqui, estão destruindo, tá vendo? É bem típico, porque ela faz um buraquinho e explode lá embaixo e mata todo mundo no bunker russo lá embaixo, né? Bom, aqui tem mais

a e ataques ucranianos aqui contra uma neutralizando veículos de logística russa próximo de Lima e Constantinívica. Então, mais ataques ucranianos aqui. E a boa notícia é justamente que os ucranianos, repara como é que até o o HAR, né, que quem faz esse mapinha aqui é um blogger russo, tá? E ele tá colocando aqui os avanços ucranianos já em direção a Kamianssk, tá? Ou seja, os ucranianos já retomaram toda essa área aqui listrada aqui no mapa, né? Os

russos chegaram, está em Pavlívica aqui, ó, chegaram a ameaçar Pavlívica. Os ucranios já retomaram toda essa área aqui e agora estão ameaçando Kamianssk, eh, retomar Kamianski aqui também, né? Eh, o pessoal ucraano tá falando que abriram 12 km, os ucraanos avançaram 12 km aqui, o que dá basicamente já chegando em Caminãsk retomando Palvini, Plavni, Plavne é o nome da cidade aqui que foi retomada pelos ucranianos aqui, né? E também aqui em mala tocmática, eh, que é aquela cidade que é famosa porque tá resistindo aos aos russos desde 2022 que os russos tentam avançar aqui em mala tocmártica e e os ucrainos agora retomaram 100% da cidade. O pouquinho que os russos tinham conseguido avançar ali nos subúrbios foi retomado pelos ucranianos. Então, excelente notícia

aqui na região de Orive, né? Eh, principalmente o avanço aqui em direção a Camanssk, mas a situação parece que tá muito boa por aqui. Tá bom. Aqui, ó, é o que que eu tinha, que eu tinha falado para vocês, os ucranianos avançaram 12 km aqui, né? Os russos estavam ameaçando Primors aqui e agora a luta já tá em Plavni e eh aqui em Plaven, perto de Kamianski e eh 12 km que os ucranianos avançaram nessa região aqui, afastando os russos de Zaporíia, né? Eh, então realmente uma ótima

notícia aí de ontem para hoje. Além disso, na região ali de Lima, região de Lima, a gente tá falando dessa região aqui, ó. Lima é essa cidade aqui. Os russos estão tentando tomar Lima porque seria o a a porta para atacar Esloviansk. Lembrando que os russos já chegaram a tomar Lima, né? Depois os

ucranianos retomaram toda essa região aqui. Agora os russos estão tentando novamente aqui. Mas aí o pessoal tá colocando a informação aqui, ó, que mais uma vez aquela história que os russos têm de contar historinhas eh positivas para os superiores está atrapalhando os russos, né? Aqui, ó, a entrega de Ian Paul e de Brova próximo de Lima começou. Eh, as histórias de comandantes bêbados para falar pro Gerazim que 80% de Lima já é controlada por iscanianos está gerando um contraataques com sucesso, porque no que os russos falam que já tomaram a cidade para dar boas notícias pros superiores, evidentemente que os russos param de bombardear aquela cidade. Você já tá, já tomamos a cidade,

como é que para quem vai bombardear aquela cidade, né? Só tem russo ali. Então, com isso, os ucrainianos estão estão conseguindo fazer contra-ataques e retomar boa parte aqui do território que tinha sido originalmente tomado pelos russos. Ou seja, a situação não tá boa ali e pros russos, não. Tá? E bom, aqui

a gente já tinha falado também, mas mala toc eh, em oríveio foi completamente liberada pelos ucranianos. Isso aqui ficou fora de ordem, esse slide aqui, mas a gente já tinha falado sobre isso, né? Fora esses pontos que a gente mencionou aqui, nenhuma mudança significativa aqui na linha de frente na e na Ucrânia. De ontem para hoje, os russos perderam 880 soldados entre baixas, entre mortes e eh e feridos, né? Então, um bom dia, um pouquinho abaixo da da meta, tá? Meta é 1300, mas 880 não

tá ruim não, tá? O Zelensk, ele se encontrou com comandantes militares no norte da Ucrânia para preparar a região norte ali, caso haja alguma brincadeira russa por ali. Então ele falou que fez uma inspeção lá. Isso aqui é em Chernh Riv, né? Uma cidade aqui no norte da Ucrânia. A gente falou sobre isso ontem.

Eu não acredito que vá acontecer nada que Sherni Riv essa cidade aqui. E aqui é onde tem a proteção aqui do norte da Ucrânia e coisa e tal. Eu não acho que vai acontecer nada, mas de qualquer forma é bom até para tranquilizar as pessoas de Chernh Riv que eh a a Ucrânia tá atenta a essa possibilidade, né? Aqui é uma imagem impressionante, né? Um dos drones russos que atingiu um prédio alto ucraniano e não explodiu. Então ele

ficou incrustrado ali na estrutura do prédio e teve que ser retirado. E é lógico, ele tem explosivos. Então, é todo um trabalho aí eh detalhado para garantir que não vá não vá explodir, causar dano, matar o próprio a própria equipe aqui de resgate, né? É uma operação extremamente delicada isso, mas felizmente aconteceu com sucesso. Er, 50 kg de explosivos que foram neutralizados e retirados ali da da desse drone que atingiu ali esse prédio, né? Aí depois

retirar do drone, eles conseguem refazer a estrutura do prédio e vai tá tudo 100% ali, felizmente, né? Bom, a gente tem a informação de que um míssil Scanderm que pode estar levando uma uma ogiva nuclear reportadamente explodiu no na posição de lançamento durante exercícios conjuntos com a Rússia e Belarus, tá? Eh, canais de monitoramento ucranianos reportam fontes eh então, lógico, evidentemente, a Ucrânia está espionando os russos para saber o que que tá acontecendo nesse exercício. Então, as pessoas do exército ucraniano que estão monitorando os canais russos sobre esse exercício teriam detectado esse problema. Não tem nenhuma informação oficial de lado algum ainda, é só rumor. Mas se isso

aconteceu, pode ser uma coisa séria, tá? Porque se efetivamente havia o Mogiva nuclear nesses exercícios de brincadeira que o Putin tá fazendo e esse míssil explodiu, isso pode ter gerado e eh uma bomba suja, pode ter gerado espalhamento de radiação ali na região, na Rússia e em Belarus, que foi onde esse exercício tá acontecendo. Então vamos ver, vamos aguardar para ver se aconteceu de fato esse tipo de problema, não aconteceu e se aconteceu que tipo de dano que teve, porque também pode ser que o míssil escanderem não estivesse com uma ogiva nuclear. Também é comum esse míssil escandereme não usar ogivas nucleares. Então vamos temos que ver aguardar mais informações aí, né? Bom, ã, segundo diz

aqui o Instituto Prestudo da Guerra, a Rússia e Barius completaram os exercícios nucleares combinados no dia 21 de maio. Olha, tenham medo do Putin, fiquem com medo do Putin. O Putin tem armas nucleares. Esse exercício que eles estavam fazendo ali, né? E aparentemente fizeram merda, né? Vamos ver o resultado

disso daqui. Pode ter feito uma merda grande com isso daqui, né? Mas em princípio não temos nenhuma informação. Bom, a economia russa continua desabando completamente. Isso aqui é a imagem da do consumo de cimento na Rússia, né, que vocês podem ver já tinha dado uma queda em 2025 e agora em 2026 caiu bastante.

Tudo bem que isso daqui se equivale apenas aos quatro primeiros meses do ano, tá? Então, em tese, você tem que multiplicar por três isso daqui, né? Ou seja, a previsão pro ano todo vai dar alguma coisa aqui em torno de 40 e poucos eh toneladas de cimento. Eu não sei qual é exatamente a quantidade mil eh 43 milhões de toneladas de cimento, né? Ainda assim muito a quem dos 61 que teve ano passado, que já tinha havido uma queda em relação a 2024, ou seja, mostra que a indústria de cimento na Rússia tá indo pro buraco. Eh, essa é a

uma preocupação. A indústria de cimento, é lógico, tá ligada à construção civil. e a engenharia de forma geral. Então, mais uma prova de que a economia russa tá indo pro buraco, né? Outro problema da crise demográfica russa, que pouca gente fala, é a seguinte: quando você começa a ter diminuição de fecundidade das pessoas, quando as mulheres começam a ter menos filhos, esse fenômeno costuma ser retroalimentado. Você começa

a ter um monte de vilarejos na Rússia que tem tão pouca gente que simplesmente não tem casais disponíveis, ou não tem homem para as mulheres, ou não tem mulher pros homens, né? você começa a ter poucas pessoas, né? Os homens e mulheres que tem ali são irmãos ou primos, então começa a ter esse tipo de problema de você não conseguir casais adequados nesses vilarejos do interior da Rússia e isso começa a gerar mais. Aliás, o Japão tem tido esse problema também, tá? O Japão também tem esse problema de cidades que a cidade envelhece. Por quê? Porque os jovens tm

que sair dali. Não tem não tem outros jovens na cidade para eles fazerem casal e formarem família e coisa e tal. Então isso tá acontecendo no interior da Rússia também. E isso é mais uma vez o que eu falo para vocês, a Rússia historicamente, sempre a vantagem que ela teve é pode matar 1 milhão de russos. Ah, Napoleão matou 8 milhões de russos e não tem problema nenhum. Tem mais russos sendo criado o

tempo todo aqui, tem um monte de russos nascendo, ninguém vai nem sentir. Primeira Guerra Mundial morreram não sei quantos milhões de russos. Ninguém tá nem aí porque tá sendo criado novos russos e coisa e tal. E essa força que a Rússia teve historicamente, ela não tem mais agora. tá morrendo mais de 1 milhão de russos nessa guerra e não tão nascendo novos russos, não, tá? Tá ficando 100 mesmo,

tá? Porque justamente, tal como no resto do mundo, a fecundidade eh o a a a fertilidade na Rússia, né, o número de de mulheres tendo filhos na Rússia é cada vez menor, né? O Departamento de Estado-Americano aprovou uma venda de eh ah 108 milhões de dólares para apoio à Ucrânia. Mas lembra, isso daqui é aprovou a venda. A a Europa tá pagando, os Estados Unidos tá só aprovando a venda. Filho da

do Trump. Era para est doando esse negócio pra Ucrânia para os sistemas Franken Haw, né? Que que são esses Franken? São os ucranianos pegaram o sistema rock americano e fizeram uma enjambragem nele lá, fizeram uma gambiarra nele lá e estão usando ele com mísseis mais modernos e coisa e tal e estão conseguindo bons resultados com isso, tá? Os Franken San, S é sistema antiaéreo, né? Eh, de ataque antiaéreo.

Aí eles botaram Franken S porque é uma gambiarra feita com sistemas mais antigos, mas tá funcionando e os americanos estão fornecendo peças para reposição desses desses eh eh desses sistemas, né? Bom, as cortes europeias eh permitiram que eh você pode bloquear agora eh ativos ligados a pessoas sancionadas russas, mesmo que sejam mantidos por trusts, sem uma conexão direta com aquela figura, né? O que que é um trust? Um trust, você cria uma entidade, uma pessoa jurídica que administra uns bens de forma que você não é mais dono, você não pode mais comandar aquele bem. O bem agora é comandado por um administrador, mas você ainda pode ser o beneficiário desse trust, né? Então isso é um truque que

inclusive muitos corruptos aqui no Brasil usam isso, criam um trust no exterior. Quem eu lembro que fez isso foi o Eduardo Cunha, né? Ele falou: "Não, que eu tenho trust, mas eu não sou dono do Trust." E de fato você não é dono do Trust, você é beneficiário do Trust. O Trust é de propriedade de uma empresa lá, tem um administrador do Trust lá, mas você é o beneficiário.

Sempre que o Trust tem lucro, você ganha uma caraminguada, aquele Trust lá. E eh agora o que eles disseram, as cortes de justiça europeias entendem que o mero fato de um oligarca russo ser beneficiário de um trust é suficiente para confiscar o dinheiro do trust todo. Excelente notícia isso, né? Eh, o exército da Lituânia tá rejeitando as alegações de Beléaros de que existem ataques de drones feitos pelos ucranianos a partir do território da Lituânia. A gente já tinha falado sobre isso ontem, não existe esse negócio, né?

É claramente é a Rússia querendo provocar uma briga com os países bálticos ali. Não acredito que vai acontecer nada também ali. É só mais e eh retórica do Putin, né? Olha só, o Lukachenenko, né, que é o presidente de Belarus, diz que está pronto para se encontrar com o Zelensk em qualquer lugar, na Ucrânia ou em Belarus para discutir problemas bilaterais. Ele diz que Msk não não tem intenção de entrar na guerra na Ucrânia, mas que Belarus pode ser arrastado em ações militares se o seu território eh enfrentar agressões.

Ou seja, que que ele tá querendo dizer aqui? Zelensk me salva. O Putin tá querendo me obrigar a entrar nessa guerra. É isso. O Lukachenenko não quer entrar nessa guerra. O Lukachenko, ele é

um cara de batata, mas ele é mais inteligente do que parece, né? Ele é um ditador que tá em Belos há muito tempo e há muito tempo ele tá lutando contra o Putin também. É assim, ele ele fica nessa nessa questão para não deixar a Rússia tomar Balus totalmente. E é isso que eu leio dessa desse pedido de socorro dele para o Zelensk. Vamos ver o que que vai resultar disso daí, né? Bom,

os gregos encontraram um drone ucraniano no Mediterrâneo, porto perto de portos gregos. Eu não duvido nada. Os ucranianos têm atingido barcos russos ali no Mediterrâneo para cima e para baixo. É possível que realmente os ucranianos tenham uma base para usar esses drones por lá. Aparentemente, essa base é a Líbia. A gente já falou sobre

isso. Os ucranianos estão e ajudando o governo da Líbia e a Líbia tem autorizado os ucranianos a usarem o território da Líbia como base para atacar os navios russos ali no Mediterrâneo. E os gregos estão preocupados porque é um é uma coisa muito perigosa e não sei que lá. E isso teve uma conversa lá na Oanos na Europa. Enfim, vão haver explicações e garantias de Kiv de que esse incidente não vai acontecer de novo e não sei que lá. É

simples. Esse acidente não aconteceu de novo. Basta a OTAN entrar na guerra da Ucrânia contra a Rússia, derrotar a Rússia e tudo vai encerrar. A Ucrânia não tem interesse nenhum de ficar atacando barcos no Mediterrâneo, a não ser os barcos russos, né? Bom, uma boa notícia. O Trump colocou aqui, ó,

baseado na eleição com sucesso do presidente da Polônia, que é Russet, ele não é Russet, tá? na na Polônia não tem ninguém russete, mas o cara é menos favorável à União Europeia, ele é mais favorável ao discurso do Trump e coisa e tal, mas lembra que a Polônia é uma um um parlamentarista de forma que o presidente manda muito pouco. Quem manda é o primeiro ministro, que é fortemente pró Europa e fortemente pró Ucrânia. Agora o Trump tá falando aqui que então que eu decidi endossar e colocar nossa relação com eles e vou anunciar que os Estados Unidos vai colocar mais 5.000 tropas da Polônia. Obrigado por sua

atenção nesse assunto, né? Ou seja, o Trump tinha falado que ia tirar as tropas da Polônia, não sei que lá para para mais uma vez, né, chupar a do Putin, mas dessa vez ele voltou atrás e vai colocar as tropas na Polônia. É uma boa notícia isso daqui, né? E olha só, o Putin tá de fato dizendo que vai querer acabar com essa guerra até o final do ano, mas dos seus termos, ele quer controlar todo o Dombás e quer que a Europa reconheça todos os territórios como sendo parte da Rússia. Não vai acontecer nem uma coisa nem outra, mas a guerra acabar, eu acho que vai acabar porque o Putin simplesmente não tem condições de continuar. A Rússia

vai quebrar se ele continuar nessa guerra. De um jeito ou de outro a guerra acaba. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.