---
video_title: "#Ucrânia 2026-09-01: ATAQUE TERRORISTA RUSSO na ALEMANHA contra USINA TERMOELÉTRICA"
video_id: lqM3EAlacuI
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lqM3EAlacuI
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://wrevolving.substack.com/
  https://ancapsu.substack.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2094675469014573235
  https://x.com/NOELreports/status/2094681476277190755
  https://x.com/NOELreports/status/2094677685670695246
  https://x.com/NOELreports/status/2094724102724473316 
  https://x.com/mbohnert/status/2094732955289632971
  https://x.com/NOELreports/status/2094678418746982764
  https://x.com/NOELreports/status/2094723218770633006
  https://x.com/NOELreports/status/2094724508447846679
  https://x.com/Ukrainene/status/2094664309498368223
  https://x.com/NOELreports/status/2094522324305301963
  https://x.com/NOELreports/status/2094679913504612828
  https://x.com/NOELreports/status/2094538462065983599
  https://x.com/NOELreports/status/2094435269030158683
  https://deepstatemap.live/#7/47.9052961/33.7060547
  https://x.com/NOELreports/status/2094675206652502473
  https://x.com/Tendar/status/2094758963313004845
  https://x.com/Faytuks/status/2094754290531291644
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-31-2026/
  https://x.com/Prune602/status/2094506111772565944
  https://x.com/NOELreports/status/2094682698346287579
  https://x.com/NOELreports/status/2094722057657344149
  https://x.com/NOELreports/status/2094520557895070077
  https://x.com/NOELreports/status/2094484066120638909
  https://x.com/NOELreports/status/2094480366857826587
  https://x.com/Osint613/status/2094453040203874755
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2094770071289651554
  https://x.com/geogvma/status/2094686817001820248
---
De ontem para hoje, tivemos ataques aqui em Samara, vários ataques em Samara e outros aqui em Leningrado, tá? Tiluga, que é um porto grande da Rússia, foi atingido aqui e também um depósito de uma empresa de eh desses marketplaces de internet também foi atingido aqui perto de São Petersburgo, né? Ah, agora, uma coisa que chamou atenção é que na Alemanha uma usina termoelétrica foi atingida por mísseis. Exato. Míseis aparentemente feitos em casa por um alemão revoltado ou então um russo infiltrado, atingiram essa refinaria, essa essa termoelétrica aqui na Alemanha. Uma coisa meio assustadora

isso. Se você parar para pensar, né? Olha, olha aquilo que a gente vem falando, né? A Rússia não vai fazer uma invasão aberta da OTAN, porque ela sabe que se a OTAN entrar na guerra, ela perde essa guerra, né? Mas ela vai ficar fazendo essas essas eh esses cutucadas, né? vai ficar fazendo esses

detalhezinhos aqui. Aparentemente o dano não foi grave na termoelétrica, mas eh eh eles ah eles encontraram outros mísseis também que foram desarmados na Ucrânia. De ontem para hoje teve mais um grande ataque de drones e mísseis aqui contra Kiv e contra Odessa também. Foi muito forte contra Odessa aqui o ataque de ontem para hoje. Infelizmente tem mortos. Eh, muito lamentável isso, né?

na linha de frente, nenhuma mudança significativa. E do ponto de vista diplomático, o ponto é que o Trump decidiu convidar o Putin para ir no encontro do G20, né? É, eu acho uma besteira isso, mas enfim. Eh, não sei se vai o Putin, tá? É possível que vá só algum algum representante da Rússia no G20, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 1o de setembro de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Píncaro Lançar Mísseis na Rússia, criador de morcego albino e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, esse vídeo de hoje vai ser o primeiro em que deve ser feita a transcrição automática dele, tá? Eu botei meu robozinho de inteligência artificial lá no Ancaps, isso já tá funcionando. Eh, todos os vídeos que eu faço, ele transcreve depois o texto e publica no substeck, tá? Então, tá o link aqui do substeck do mundo e revolução, não tem nada aqui ainda, tá? Mas em princípio

esse vídeo de hoje ele deve ser transcrito por inteligência artificial e ser colocado aqui na forma de um artigo. Eh, a ideia é que, bom, algumas pessoas preferem ler ao invés de ver o vídeo, né? E também facilita na hora de fazer uma busca. Você quer fazer uma busca por algum termo que eu usei, alguma coisa que eu falei, você pode buscar e vai ficar sabendo em que dia que eu falei aquilo e aí você pode ver o vídeo se for seu interesse, coisa e tal. Então o link tá aqui na descrição do vídeo. Quem tiver interesse em receber

isso, ele manda por e-mail também automaticamente, tá? Então quando eu faço um vídeo aqui no no mundo de revolução, ele vai botar o texto aqui, vai mandar por e-mail o texto também. É de graça, tá? Você se inscrever aqui. Você pode se inscrever eh gratuitamente no substec para receber essas informações se for do seu interesse, tá?

E hoje é o primeiro dia, eu não sei se vai funcionar não, tá gente? Se se der errado, amanhã a gente conserta e vai vai funcionar. Em algum momento vai funcionar isso daqui, mas quem quiser já ir se inscrevendo para para se e para receber isso, já deve tá no Ancapsul, já tá funcionando direitinho e esses essa transcrição, né? Aqui, ó, no One Capsul já tá funcionando direitinho a transcrição. Um monte de artigos aqui que são, na verdade, vídeos que eu fiz que foram transcritos pela inteligência artificial para pro texto aqui, né? E no

caso do mundo em revolução, eu vou fazer retroativo, tá? Eu vou botar todos desde o primeiro dia da guerra, mas eu vou botar sem disparar e-mail. Então vai entrar aqui sem sem mudança e vai entrar na data correta. Ele já entra na data correta. Então não deve ter aquele impacto que teve quando eu trouxe os vídeos do canal Ancaps para cá, pro mundo de revolução. Não deve ter esse

problema, tá bom? De ontem para hoje, os ucranianos derrubaram 199 alvos russos, cinco mísseis balísticos, cinco mísseis de cruzeiro, dois mísseis banderol, 187 drones, ou seja, foi um ataque bem grande da Rússia contra a Ucrânia de ontem para hoje. Eh, eles não estão falando mais quantos mísseis foram lançados pelos russos, apenas quantos foram derrubados aqui. De qualquer forma, eh, foi um ataque grande de ontem para hoje, tá? principalmente Odessa e KIV foram os principais alvos.

Infelizmente em KIV teve uma um ataque contra uma instalação da da eh das ferrovias ucranianas, né? E acabou vitimando oito pessoas, infelizmente, muitos funcionários da empresa de trens lá da Ucrânia, mas teve também outras pessoas. Enfim, muito triste isso daqui, o ataque russo de ontem para hoje, né? Os ucranianos, por sua vez, fizeram um grande ataque contra o Shiluga, tá? Estiluga é uma refinaria que também é um porto, fica ali na região de Leningrado.

Múltiplos impactos foram reportados e foi reportado incêndio, tá? Eh, esse esse porto ele e manuseia 700.000 barris de de petróleo e outros produtos por dia e é a maior hub de exportação da Rússia. Eu não sei, tá? Algumas pessoas falam aqui, ó, e o Shiluga é aqui, tá? O

Shiluga é esse porto todo aqui, É um porto grande aqui. É, tem do lado de cá, tem também Primors Primorski também é muito grande aqui. Esse porto de cá eu não sei qual dos dois é maior, mas aqui realmente é onde é o grosso das exportações russas de petróleo, né? Eh, olhando aqui o o incêndio, nem parece grande coisa, mas repara que essa imagem aqui é muito de longe, né? Porque o que tá acontecendo é que os russos não querem mostrar esse ataque ucraniano ali em Ostiluga, tá? Hoje pela manhã ainda

continua pegando fogo ali o complexo lá em Ustiluga. Ainda tem coisa pegando fogo por lá. Aqui, ó, o impacto foi registrado na na planta de processamento de gás da Nova TEC, eh, no complexo de Ustiluga. Então, aqui é na exportação de gás ali com efeito de petróleo, tá? Então, mais um ataque ucraniano ali, né?

Algumas pessoas estavam falando que, ah, que o esse ataque não pegou fogo em nada, né? Ele fala aqui que sim, pegou fogo, ou seja, teve incêndio, sim, mas realmente foi de pequeno pequeno porte esse ataque, tá? O que ele sugere é o seguinte, geralmente a Ucrânia pode fazer um ataque com muitos drones e aí e isso passa pelas defesas antiaéreas, porque por mais que alguns drones sejam derrubados, ainda chega bastante aqui para atingir a refinaria, mas quando são poucos drones, a tendência é que acaba eh sendo eh destruído pela defesa antiaérea e pouca coisa atingindo, né? Então eles dizem que sim, que teve incêndio, mas esse esse ataque foi um ataque de pequeno porte. A dúvida que fica é pode ter sido até um ataque preparatório, né? Você ataca para checar

como é que tá a defesa antiaérea ali para depois fazer um ataque grande e suplantar a defesa antiaérea, né? Perto de São Petersburgo também teve ataque contra armazéns ali de empresas de de logística, né? Perto de da região de Lenigrado, perto de São Petersburgo. Tá aqui a imagem. Parece que pegou fogo aqui, sim. Tá. Eh, relatos foram feitos,

que o ataque foi feito a cilindros de gás e que explodiu um deles dentro da desse armazém, né? Então, isso daqui são os ataques feitos aqui nessa região aqui de em torno de São Petersburgo, né? Além disso, tivemos vários ataques na região de Samara, na na cidade de Toliate, Chapaevski, Novo Kubichevsk, Samara é aqui para o sul, nessa região aqui, ó. Toliate tá aqui. Aqui tá novo Kubichevski e eh enfim, tem uma série de de cidades aqui com instalações industriais importantes. Foi um ataque

mais uma vez relativamente pequeno, né? Você vê aqui teve um incêndio em Toliate, mas a impressão que dá mais uma vez é que os ucranianos estão testando as defesas antiaéreas russas ali na região para preparação para um ataque maior, né? O Estado Maior ucraniano confirmou que atingiu alvos russos no dia 31 de agosto e primeiro de setembro, particularmente locais de lançamento, armazenagem e preparação de drones ali na região temporariamente ocupada da Ucrânia, Donetsk, Gvardivsk, Crimeia temporariamente ocupada e também teve um depósito de combustível em Borisívica e na região de Belgorode. Enfim, teve outros ataques ucranianos visando eh alvos militares ali, né? Bom, esse vídeo aqui é um vídeo antigo, tá? Não é o

vídeo desse ataque, mas aqui tá falando que a a a refinaria de e eh Yeroslave tá fora do ar, tá? A refinaria de Aerosláve, que é a principal fornecedora para a região de Moscou, ela foi atingida alguns dias atrás, mas não foi esse incêndio todo aqui, não, tá? Isso aqui, esse incêndio todo foi de um ataque anterior, tá? Agora a gente tem a informação aqui, ó. A Reuters reporta que a refinaria de Iaroslave eh está operando com apenas, ela parou 3/4 da capacidade, tô operando com 1/4to da capacidade apenas depois do ataque no dia 28 de agosto, né? Então lembra que

esse ataque aqui foi o que a gente falou no vídeo de ontem, que tinha uma nuvem em cima do AVT, não dava para saber se o AVT foi atingido. Alguns manifolds e e tubulações tinham sido atingidos, mas aparentemente o AVT foi atingido sim, porque ela parou, né? Então, eh eh um bom uma boa notícia aí nessa interrupção dessa refinaria, né? A gente tem algumas imagens aqui também que mostram os ataques ucranianos contra Iisk, tá? Isso aconteceu na noite do dia 30 de agosto, atingiram panticir S1 e mais um monte de radares e coisa e tal, um monte de coisa atingida aqui, confirmado agora pelas imagens de radar, né? Bom, e na linha de

frente continuam os ataques ucranianos ali contra a rodovia entre Mario Paul e Melito Paul. Você pode ver aí os caminhões continuam sendo atingidos ali com muita vontade. Um monte de ataques por ali. Eh aqui tem uma imagem de algumas das eh das estradas russas aí chegando na linha de frente. Dá para ver que tem mais caminhão quebrado do que espaço para você passar aqui no final das contas, né? Mas fora isso, nenhuma

mudança significativa na linha de frente de ontem para hoje. Tivemos, porém, baixas russas, 1440 baixas russas. um bom número aqui acima da nossa meta de 1300 por dia, né? Bom, uma coisa que é bastante preocupante, tá? O ataque contra a uma substação elétrica e uma eh uma termaelétrica na região de Brandemburg, na Alemanha, tá? Foi

atacada com mísseis essa manhã. A instalação foi atingida pelo menos uma vez. A polícia encontrou vários outros dispositivos no local e desarmou eles, né? O operador dessa substação reportou uma desconexão de curto prazo e eh mandou a população ficar em alerta. A instalação está operando normalmente já, ou seja, o impacto não foi grande, tá?

Teve um pequeno uma pequena queda de energia, foi ligado novamente. Eh, parece que é um ataque terrorista feito em solo americano. E a gente sabe que por trás disso tá a Rússia, né? Evidentemente, né? Aqui, aqui tem mais informações aqui da dessa dessa usina alemã, né? E foi foram eh foguetes

feitos à mão, segundo o pessoal, cheio de explosivos. Segundo informações, o objetivo do atacante era causar uma falta de luz de larga escala. Eh, haviam vários outros dispositivos, né, eh eh armados, foram desarmados na na nos nas imediações ali. E é a maior planta de de eletricidade da do estado de Brandemburg, né, que fica ali em torno de Berlim, ali perto de Berlim, né? Aqui, ó. Foi por aqui, ó, nessa região

aqui que foi esse ataque. Eh, Brandeburg é esse estado aqui, Berlim fica dentro dele, né? Dentro do estado de Brandemburg. E e é pertinho da fronteira com a Polônia também. É possível que tenham sido como a Polônia e a Alemanha estão ambos na União Europeia, a fronteira não tem muitos controles, né?

Então, aparentemente pode ter sido alguma coisa vindo daqui. Eh, eh, esse é o temor do pessoal, né? Como eu falo para vocês, evidentemente a Rússia invadir a Letônia, Estônia, Letônia, assim, não dá para descartar totalmente, mas eu acho pouco provável, porque não teria como a OTAN não entrar na guerra nesse caso e aí a Rússia iria se acabar completamente. Mas o que o Putin quer é ficar fazendo isso, é ficar fazendo pequenos ataquezinhos, pequenas coisas destrutivas e coisa e tal. Eventualmente algumas cidades, olha o caso dessa cidadezinha aqui, ó, da da Letônia, da Lituânia aqui, ó. Tá vendo? tem é quase

um apêndice da Lituânia aqui dentro de Béaros, né? Ah, eles podem vir aqui atacar, dizer que tinha ucraniano aqui, tomar uma cidade porque tinha ucraniano aqui. É isso. Isso eu não descarto. Ou então, como eu já já mencionei para vocês aqui, a cidade Narva aqui na na Estônia, né, que é a problemática também por por ser de difícil defesa aqui pelas forças estonianas, né? Enfim, esse tipo

de ataque na Alemanha é um ataque que claramente foi feito pelos russos e que preocupa bastante, tá? Bom, o Instituto Pritudo da Guerra fala sobre um segundo, uma segunda leva de satélites russos que falharam em conseguir chegar na altitude operacional, né? A gente falou sobre isso já. Os a primeira leva 10% já caíram, a segunda leva eles não conseguiram nem chegar na altitude operacional, caiu tudo. Ou seja, essa Starlink do Putin, eu tô achando que não vai muito longe não, tá? não vai

conseguir chegar muito longe não. Bom, a Rússia tá mais uma vez usou o decreto de tomada de propriedade, tá? Eh, os russos, o governo russo tem tomado propriedade de empresas lucrativas para ter dinheiro. Simplesmente toma propriedade para ganhar dinheiro. É isso aí. Ah, você tá tendo uma empresa

lucrativa, eu vou tomar sua empresa porque eu preciso de dinheiro. E colocando ela sobre gestão temporária para atender ao governo, né? Então, nesse caso, foi a empresa eh italiana eh de elétricos, cabos de elétricos, sistemas de cabos de elétricos. Eh, mais uma vez, né, que quem manda fazer negócio na Rússia, né? O Putin disse que o dia 1o de setembro marca o aniversário do início da Segunda Guerra Mundial e pediu ao mundo para excluir qualquer provocação de de conflitos armados e coisa e tal. Ô, putin, você que faz

conflitos armados, cara. Você que tem que acabar com isso, bicho. Eu vou te falar um negócio. É uma cara de pau desse pessoal. Bom, teve um encontro entre o Scott Bessent e o ministro das finanças russo, tá? E muita gente estava

com medo disso resultar em alívio de sanção para a Rússia, mas não. O Bent deixou claro que não vai haver nenhum alívio econômico pra Rússia até o fim da guerra. Eu acho que é uma uma coisa positiva, né? Agora vai haver negociações no G20, tá? O Trump eh convidou o Putin para ir pro G20, convidou a Rússia para ir pro G20, né? A

Rússia vai participar do G20. O o Putin não tem coragem de sair da Rússia. Eh, perguntado sobre a decisão dele de convidar os russos para o G20, o Trump dise que a ideia é simples. Nós queremos nos dar bem com todo mundo. E uma das razões para o meu sucesso é que eu me dou bem com todo mundo. Eu eu não sei

não, Trump. Eu eu não sei não, hein. Se d bem com o pessoal do mal, não é se dar bem, tá? se dá bem com o pessoal do mal é se colocar do lado do mal. Bom, eh, a economia russa continua realmente muito mal. A Rússia vai agora

eh permitir gasolina e diesel nos padrões Euro2, Euro3, Euro4 e euro5, que são padrões muito mais baixos de qualidade desses combustíveis, o que deve gerar problemas nos carros russos e coisa e tal. O o Zelenski teve uma conversa com o Steve Witkoff e o Jand Kushner, eh, diz que foi uma proposta uma uma conversa muito detalhada e construtiva e coisa tal para desenvolver soluções para paz e não sei o quê. Eh, segundo ele disse, estamos discutindo com o Trump e com os representantes dele para o Witkof e o Kushner visitarem a Ucrânia. Ah, tomara que visitem. Tomara. É uma coisa

positiva, né? O Zelenski reclamou da Europa também. A Europa tá de férias agora, não está ajudando a Ucrânia. Eh, a Ucrânia continua sendo bombardeada e o pessoal não tem interceptadores para fornecer pra Ucrânia. É, é uma crítica justa, realmente. E só para avisar vocês, tá,

tá, tá circulando aí. Começou uma grande campanha de desinformação da Rússia dizendo que, ah, os civis estão abandonando KIV, não sei que lá. Aí pegaram uma imagem do metrô de KIV na hora do rush. Cara, o metrô de K funciona 100%. É igual o metrô de São Paulo, igual o metrô do Rio. Hora do

Rush fica cheio, né? E aqui tá o metrô de Kiv. Na hora do Rush é o pessoal indo pra casa. Vão fugir da de Kiv de metrô. Não tem. O metrô é só dentro da cidade,

né? Nem tem como, né? Aí pegaram também aqui um pedágio com coisa, eu nem sei se aqui fica na Ucrânia, tá? Nem sei se é na Ucrânia isso daqui, mas pegaram isso daqui para dizer que não, que estão fugindo da Ucrânia, fugindo de Kiv, não sei que lá. pessoal tá fugindo. É, é o,

é o Putin tentando aplicar mais uma vez a propaganda. Não, a Ucrânia acabou, acabou Ucrânia, não tem mais nada, já era. Não sei que lá, deixa a gente ganhar. Triste, isso, não vai colar, não colou das outras vezes, não vai colar dessa vez. Mas só para vocês ficarem avisados.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.