---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-03: UCRÂNIA atinge SÃO PETERSBURGO no DIA da ABERTURA do FORUM ECONÔMICO do PUTIN"
video_id: GCEOSbr8k3E
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GCEOSbr8k3E
video_date: 2026-06-03T15:28:41+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2062058685803749516
  https://x.com/NOELreports/status/2061880951488102573
  https://x.com/nachomdeo/status/2062112118950756493
  https://x.com/Tendar/status/2062024884784451843
  https://x.com/NOELreports/status/2062064232397414439 
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2062002043410104722 
  https://x.com/brewerov/status/2062104446209822813
  https://x.com/JayinKyiv/status/2062016995898343687 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2062081134486249677
  https://x.com/JayinKyiv/status/2062014320934879332
  https://x.com/sentdefender/status/2062010807974531437
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2061999833557188809
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2062144806927704457
  https://x.com/NOELreports/status/2062120283222200725
  https://x.com/666_mancer/status/2062089721535254828
  https://x.com/wartranslated/status/2062109208896483687
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2062093352355381320
  https://x.com/NOELreports/status/2062067117864747016
  https://x.com/Tendar/status/2062087490018656601
  https://x.com/JayinKyiv/status/2062069523629404187
  https://x.com/nexta_tv/status/2062120524109492558
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2062130166692733147
  https://x.com/xaviercolas/status/2062096765751304614
  https://www.estadao.com.br/internacional/drones-ucranianos-atingem-sao-petersburgo-antes-de-importante-forum-economico-npr/
  https://x.com/NOELreports/status/2062059318283813373 
  https://x.com/NOELreports/status/2062120901823369579
  https://x.com/NOELreports/status/2061931998923358592
  https://x.com/NOELreports/status/2061932715985821988 
  https://x.com/NOELreports/status/2061835987513167994
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2062146482455629866
  https://deepstatemap.live/#11/47.5758309/35.5078125
  https://x.com/NOELreports/status/2062058564739285291
  https://x.com/JayinKyiv/status/2062134658645495946
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2062142929037058097 
  https://x.com/NOELreports/status/2062145375062880443
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2062147761513041990
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2062140644374479082
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-2-2026/
  https://x.com/yarotrof/status/2061784373574144372
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2062131041062564244
  https://x.com/LauraLoomer/status/2061911403695620254
  https://x.com/NOELreports/status/2062089205916770584
  https://x.com/NOELreports/status/2061848163946832245
  https://x.com/Alexbrowder_/status/2062136559223120052
  https://tass.com/politics/2140481
  https://www.a7a5.kg/
---
Hoje começou o Fórum Econômico Mundial de São Petersburgo, que é um fórum alternativo que o Putin criou quando ele foi chutado do Fórum Econômico Mundial de Davôz na Suíça, né? Então, todo ano tem, como tem eh eh em janeiro, né, o o Fórum Econômico de Davôz na Suíça, quando chega essa época do ano, tem o Fórum Econômico de São Petersburgo feito pelo Putin. Geralmente só vai o pessoal menos capacitado, os talibans e não sei que lá, né? Esse ano tá cheio de influência, foi um monte de influência lá pra Rússia. Mas sabe quem foi também no Fórum Econômico de São Petersburgo?

Os drones ucranianos. Cara, os drones ucranianos vieram aqui, fizeram a festa aqui em São Petersburgo. Olha só, hoje o dia da abertura do Fórum Econômico Mundial de São Petersburgo. Eh, cheio de coisa pegando fogo lá em São Petersburgo, nuvens de fumaça e coisa e tal. Se bobear vai ter chuvinha de óleo por lá hoje durante o dia. Olha que

coisa linda, né? Não foi só isso não, tá? Os ucranianos também atingiram aqui a região de Tambóv, uma fábrica por aqui e vários pontos aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia pela Rússia, né? E a falta de combustível tá piorando, tá? Na Crimeia, vocês sabem, já tá crítica a coisa, ninguém consegue combustível mais, né? Mas agora começou o

racionamento em Moscou também, tá? Moscou e várias outras cidades na Rússia estão com racionamento de combustível. Por enquanto ainda não tá assim difícil de achar combustível, não, tá? Mas já tem racionamento. Você já não consegue chegar no posto de gasolina e falar: "Enche o tanque aí, pronto". Não tem

mais isso. Tem um limite de 60 L por pessoa por dia. Então, e em Moscou, em outras cidades é menor o limite. Na Crimeia era 20 20 L por dia, né? E isso quando você encontra gasolina, o que hoje em dia parece que já tem comunicado em várias cidades que só tem gasolina para veículos de emergência, só para ambulância, corpo de bombeiros e acabou.

veículo particular, não tem mais cota, não tem mais nada, não tem mais combustível nenhum, né? Bom, na linha de frente, nenhuma mudança significativa. E nós vamos falar também da A5, A7, que é a moeda eh eh criptográfica que o Putin criou para tentar contornar as sanções e que agora já está sob sanções de um monte de países também. E essa tentativa russa de contornar as sanções não vai funcionar. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia.

Hoje, dia 3 de junho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Aposto Pinto, mas a barba jamais, Mr. Lâmbida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 200 drones contra a Ucrânia, dos quais 189 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Ou seja, mais uma vez uma uma taxa de sucesso acima de 95%. Ótima taxa de sucesso, ou seja, realmente não teve muita coisa de ontem para hoje, né? Mas lembrando que de anteontem para ontem teve um grande ataque russo contra a Ucrânia, né? E eh

o Zelensk diz agora que os 70 míssseis e cerca de 650 drones acabaram matando. No total 22 ucranianos, inclusive duas crianças e ferindo 130, né? Um absurdo, um ataque covarde, um ataque contra alvos civis. Mas olha que coisa, até os russos reconhecem que esse tipo de ataque é uma inutilidade do ponto de vista estratégico, do ponto de vista militar, não afetou em nada. Os o Putin fica atacando KIV, atacando civis em Kiv naquela expectativa de que a finalmente os ucranianos vão desistir, não vão querer mais lutar com a Rússia. Se eles

quiserem desistir é só entregar o país inteiro e a gente para de atacar e coisa e tal, o que é uma idiotícia, né? Mais uma vez eu falei, matar 22 pessoas é uma crueldade enorme, mas no Rio de Janeiro é capaz de ter morrido mais gente do que isso de ontem para hoje, com crime naquela cidade. Morre gente para caramba, infelizmente, né? Então, eh eh é uma tragédia porque é tudo por causa do desejo de um velho brocha babaca, o idiota do Putin, mas eh não vai mudar a vida de forma geral, não vai mudar a disposição ucraniana de continuar vivendo como um país independente, né? Então, essa é a situação, foi uma tragédia, muita gente morreu, infelizmente, mas não vai mudar nada. E

eu vou mostrar para vocês que inclusive tem eh blogger russo apontando esse mesmo fato, né? Bom, e aí que tá a beleza da coisa. Olha só que lindo que tá São Petersburgo hoje cedo aqui, ó. Essa é a humilhação geral do Putin aqui, ó, São Petersburgo, hoje no Fórum Econômico Mundial de São Petersburgo. Lembrando que Putin é nascido em São Petersburgo, né? Bom, tem

gente que diz que, na verdade, a mãe dele é uma prostituta da Geórgia que emigrou e acabou dando filho para adoção, mas a família adotiva dele que eh que criou ele é de São Petersburgo, né? Um casal de russos ali. Os Putins são de São Petersburgo, mas a a mãe dele de verdade era uma prostituta que entregou o filho paraa adoção, né? Isso é uma uma lenda que que tem não tem evidência nenhuma se é verdade ou mentira. Eu acho que é, tá? pessoa ser

frustrado a esse nível deve ser mais ou menos isso mesmo, né? Mas enfim, eh ele cresceu em São Petersburgo e agora tá vendo a cidade dele eh ser destruída aqui por por drones ucranianos, né? Um monte de explosão linda aqui, ó. Muita explosão mesmo. É muito engraçado aqui isso. Exatamente no início da chegada

dos dos atendentes aos fórum do fórum econômico mundial de São Petersburgo, que começa hoje, ou seja, no momento que começou o fórum, tá as coisas pegando fogo lá. E detalhe, tá? Aí tem que ver que esse ataque ucraniano foi um ataque meio que e esse depósito de de petróleo aqui de combustível é um mais um depósito de combustível. É importante, mas não é crucial, tá? Como vocês sabem, os portos mais importantes nessa região da Rússia, a gente tá falando aqui de São Petersburgo, né? Os mais importantes

são tiluga aqui, ó. Esse aqui é o porto de Ustiluga e eh e aqui Primorsque aqui, né? eh são os portos mais importantes paraa exportação de petróleo russo. São Petersburgo em si tem aqui eh eh o porto, tem instalações aqui de eh de petróleo, de combustível, coisa e tal, mas é basicamente para o abastecimento da cidade, não é coisa paraa exportação, tá? De qualquer forma, né, já é também um ataque contra o petróleo em São Petersburgo, né, a gente tá vendo já que a Rússia tá com dificuldade já de abastecimento em várias cidades, então isso daqui vai ser mais um ataque. Aqui

tem várias imagens, repetindo aqui essas imagens que a gente viu dos ataques aqui dos aqui o drone chegando aqui, ó. Drone chegando. Ah, pum, atingiu o tanque lá e ó a explosão. Olha que lindo, né? Mais um grande incêndio ali. E aqui outra

imagem do drone. Repara que esse esse porto fica bem no centro da cidade mesmo. Ou seja, muita coluna de fumaça em toda a cidade de São Petersburgo. Aqui, ó, mais uma visão de outro drone chegando aqui e atingindo a região ali, ó, atingindo o porto de São Petersburgo. Tá aqui os são dois aqui. Tem dois

drones vindo aqui. Vamos ver o dronezinho atingir a O ponto ali. Olha só que bacana. Muito legal. Tá vindo o drone. Tá vindo o

drone. Será que tem? Tem som nisso daqui. Vamos ver se tem som.

>> Bom, é isso daí. Uma festa lá em São Petersburgo. Bem a tempo aqui, ó. E e tem umas imagens até bonitas aqui, ó, de São Petersburgo, aqui com a nuvem de fumaça por trás. Tem outras imagens aqui, ó. O senor Andril Pivoravov fala

aqui que olha só como um petburger, né? Ou seja, ele é eh ele é de São Petersburgo, né? Eu não sinto nenhuma alegria em ver o que os drones estão fazendo na minha cidade natal, mas é impossível não notar do ponto de vista moral, a pressão sobre Putin, essa imagem de de drones e botando fogo na enquanto acontece a feira de São Petersburgo parece muito doloroso para o Kremlin, né? De acordo com os dados oficiais, não há eh não há baixas, ou seja, não há feridos e mortos, né? Mas eh há o prejuízo material e há também a eh o dano moral de de do Putin, né? O

Putin sempre tratou essa guerra como uma coisa, não, a gente tá fazendo essa guerra ali, mas tem importância, não, não vai afetar nada a Rússia em si, a gente que tá fazendo uma guerrinha ali. E não é isso que tá acontecendo, né? O que a gente tá vendo é que é realmente a coisa fica feia para a Rússia. Aqui mais imagens bonitas aqui, olha só, de São Petersburgo envolvida em chamas aqui por conta dessa aqui, ó. Tá aqui a o cartaz da do Fórum Econômico de São Petersburgo e o incêndio lá atrás.

Realmente impressionante isso daqui, né? Aqui, ó, tem mais imagens aqui também. aqui imagens ali da de São Petersburgo, mostrando aqui um incêndio. Essas imagens aqui a gente já viu mais explosões e mais explosões aqui. Realmente belíssima a coisa, né? Bom,

e aqui, ó, isso acontece quando a sua nação, quando defesas aéreas da sua nação, não, quando você não tem dinheiro para defesas antiaéreas, né? E porque seu seu dinheiro todo ficou preso em contas suíças, né? Ou seja, tá tudo pegando fogo lá em São Petersburgo, um caso de eh até de atração turística, né? Aqui um dia humilhante para Putin a medida que as coisas começam a pegar fogo em São Petersburgo, né? Realmente as imagens são impressionantes aqui do incêndio lá em São Petersburgo. Aqui, ó,

mais imagens aqui, ó. eh incêndio sobre o terminal eh na cidade de São Petersburgo, mostra eh depois de um ataque de larga escala por ali, mostra o quanto eh os ataques ucranianos conseguem atingir a a infraestrutura aqui eh russa, né? Isso na manhã do início do Fórum Econômico Mundial. Aqui mais imagens do terminal pegando fogo aqui. Aqui imagens do drone atingindo ali o terminal. A gente já mostrou isso.

Ah, sim. E teve também essa ilha aqui, ó, a ilha de Crstad. Crondstad é essa ilha aqui, ó. Essa ilha aqui que também foi atingida. Essa ilha ela pertence à Rússia, tá? Fica aqui

perto de São Petersburgo e ela é justamente toda a ilha é uma área e industrial, é uma área militar, tá? Então tem várias coisas militares aqui e aparentemente foi isso aqui que foi atingido. Foi um navio. Esse navio aqui eh eh boiquim boiqui. Esse navio aqui que foi atingido, ele tava numa doca para e restauração e foi atingido pelos ucranianos aqui e pegou fogo. Então esse

ataque além de alvejar os depósitos de combustível ali em São Petersburgo, também teve alvos militares, tá? Tá aqui o pessoal mostrando aqui o navio aqui que foi atingido em Crodstato. É, boiqui. Eh, esse navio aqui ele era usado para eh para e eh fazer a escolta de navios da frota cinza russa, né, que iam abastecer petróleo ali em São Petersburgo. Esse navio era um dos navios que fazia escolta, um navio militar que fazia escolta de eh petroleiros e eh mal intencionados, né?

E agora o naviozinho foi destruído aqui, ó. Eh, foi relatado que o navio eh Boiki está pegando fogo ali próximo em São Petersburgo, naquela ilha de Conde Stat que foi atingida por drones ali, né? Então, ótima notícia isso. E aqui estão os russos reclamando isso daqui, ó. Eh, boikip, o vídeo do inimigo mostra que mesmo após primorsque ninguém se importa de tentar atirar contra drones que estão chegando, né?

Eh, eh o a máxima de que dizer que o inimigo só é tão forte quanto nós permitimos ele ser está sendo tratada, tá sendo confirmada de forma muito dura nessa guerra, né? É maluco, que coisa maluca e não sei que lá. Não, não é maluco, isso é um é um padrão, né? Ou seja, estão reclamando que se você vê o vídeo ucraniano aqui da da do ataque contra esse navio, você vai ver que não há eh não há eh som de metralhadora, de tentativa de metralhadora, né? Eu não posso botar o som aqui porque tem uma música e se eu botar música o YouTube me castra, né? Então, mas e esse esse esse

vídeo mostra que não tentaram nem tentaram derrubar os drones ucranianos, né? É isso que o cara tá reclamando aqui, né? Eh, aqui o Zelensk confirmou que as os ataques de longo alcance da Ucrânia atingiram várias coisas aqui à noite. Incluíram o terminal de óleo de São Petersburgo, que fica a cerca de 100 km da fronteira ucraniana, alvos na ilha de Crondstad, que é é o naviozinho ali que foi atingido. E também a gente vai falar depois sobre uma um empreendimento industrial na região de Tombov, que também foi destruído. é um um

empreendimento que é usado para produção de armas russas, né? E aqui tem a imagem do pessoal chegando no Fórum Econômico de São Petersburgo e a fumaça lá atrás. Ou seja, todo mundo tá vendo o que tá acontecendo. Não tem como não fingir que não viu. Tá tudo pegando fogo aqui, ó.

Fórum Econômico Mundial de São Petersburgo. Pessoal chegando aqui e a nuvem lá atrás da coisa toda pegando no fogo. Ficou muito feio pro Putin essa parada, meu amigo. Mais uma vez você vê que é o pessoal quem quem tá nesse nesse fórum econômico é o pessoal de terceira categoria, brasileiros, né? Ligar o Lula, o Lula deve ter mandado uma delegação para lá. Poo para você. O

Celson Amorim daqui a pouco aparece aí. O Celson Amorinho deve estar nisso de 100% de certeza. Não tem nenhuma dúvida, né? Embora parece que esse ano até o Trump mandou representante para essa feira atual de essa feira forum econômico de São Petersburgo, hein? É bom que o representante do Trump vai poder relatar como é que é o cheiro de guerra lá na Rússia, né? Aí tá aqui,

olha só o que os bloggerses ucranianos, os bloggers russos estão falando sobre esse ataque, né? Eu vejo um monte de comentários insultuosos, mas não é uma boa ideia ridicularizar um governo de um país que tá em guerra, porque nós vivemos no mesmo país hoje, né? E tudo que tá acontecendo está acontecendo conosco e com nossas crianças. E nós e nossas nossos filhos temos que lidar com as consequências disso. Ou seja, o russo já tá percebendo que essa coisa vai dar merda, não é só pro Putin não, meu amigo. Vai dar merda para todo mundo na

Rússia. E a a Rússia vai levar muitas gerações de russos pagando pelo prejuízo dessa guerra contra a Ucrânia, que vão ter que pagar. não tem outra alternativa. Vão, cada tijolinho quebrado na Ucrânia vai ter que ser reposto pelas crianças e futuras gerações de russos que vão ter que pagar essa coisa. Infelizmente, essa é a tragédia que o Putin criou, né? Como

você vê hoje, em essência, o ataque militar eh inimigo visou as palavras, discursos e conversas sobre essa ação, né? Ou seja, tudo que tá acontecendo agora, tá sendo falado é esse ataque contra eh São Petersburgo, né? nós estamos eh eh mantendo um fórum eh cada vez mais caro para discutir coisas que poderiam ser discutidas por telefone online, sem gasto nenhum, né? Ou seja, o Putin faz esse Fórum Econômico Mundial de São Petersburgo para fingir que tá tudo normal, não vida normal, a Rússia consegue tudo normal e coisa e tal. E no final conseguiu uma propaganda negativa enorme, né? Nossos oficiais estão

fazendo grandes eh eh eh ditos, né? grandes afirmações, mas o inimigo não fala nada, simplesmente age e entrega ataques bastante sensíveis, tanto para alvos casuais quanto para imagem do governo. Ou seja, o que ele tá reclamando é isso, né? O os russos fazem grandes ataques lá em Kiv com Oresnik, com um monte de míssil, não sei que lá, gastam milhões e milhões de dólares num ataque que, bem dizer, não resultou em nada em termos militares, em termos de ganhos reais, né? ao passo que os ucranianos vão lá e fazem um ataque extremamente eh doloroso, principalmente porque visa essa imagem que o Putin tenta transmitir de que tá tudo normal na economia russa, né? Não tá, não tá.

Aí o Pescov disse aqui, ó, a a operação militar especial é necessária exatamente para prevenir ataques como esse em São Petersburgo. Ô Pescov, quantos ataques ucranianos teve em São Petersburgo antes de você invadir a Ucrânia? Eu vou te dizer, zero, nunca teve. A Ucrânia nunca teve interesse em atacar São Petersburgo ou a Rússia ou coisa nenhuma. A Ucraina sempre quis apenas a independência dela e e principalmente a liberdade econômica de se unir à Europa e aos países do ocidente. Em momento algum, antes de

vocês invadirem a Ucrânia, houve ataque ucraniano contra a Rússia, né? Então, quer dizer que agora é preciso por causa disso. Mas por que que era preciso antes quando não tinha ataque? Então, né? Esse é o problema dessa dessa história. O

cara tá já tá sem saber o que falar aqui, ó. O blogger militar Z, o Goldman, também tá dando aqui um retorno aqui sobre o Fórum de São Petersburgo. Que tipo de economia que nós estamos eh se reunindo para conversar sobre nós precisamos de reformas, só nós só vendemos óleo, gás e madeira. E é isso. O que que nós vamos fazer com o que que os chineses dão pra gente, né? Eh, cabo

de fibra ótica, isso é lixo, né? Eh, eh, eles já tomaram quase tudo na Sibéria, né? O pessoal tá preocupando porque veja, não é que os chineses invadiram a Sibéria ainda, mas os negócios russos na Sibéria estão quebrandoos todos e os chineses estão comprando um monte de empresa, um monte de empreendimento, um monte de terra. Embora a soberania russa ainda exista sobre a Sibéria, já é quase uma ficção, porque em termos de coisas privadas já tá tudo na mão dos dos chineses mesmo, né? O pessoal tá preocupado com isso, né? Aqui, ó. Eh, o

drones ucranianos estão atacando São Petersburgo durante o Davôz do Putin, né? Porque e esse fórum Econômico de São Petersburgo foi criado quando Putin foi expulso do Fórum Econômico de Davôz, né? Nós estamos no estacionamento às 5 da manhã, chora um vizinho no Telegram, né? Eh, a internet caiu, os voos foram todos desviados para outros aeroportos, tem vários feridos. Bom, os russos dizem que não tem nenhum ferido, nenhuma baixa, nenhum morto, mas é possível que tenha ferido, sim, né? Eh, a Rússia mais uma

vez na retaguarda está em tumulto, né? Saiu até na mídia tradicional socialista brasileira, cara, que é totalmente paga pelos russos, né? 100% do Estadão é pago pelos russos. Aqui, ó, drones ucranianos atingem São Petersburgo antes de importante fórum econômico. Dá para ver que eles falam aqui antes de não, não, não foi durante o no primeiro dia do Fórum Econômico de São Petersburgo. Tava

o pessoal chegando aqui pro Fórum Econômico de São Petersburgo e ah as nuvens de fumaça lá por trás. Não tem como como negar isso, né? Ou seja, até jornal Ruset tenta colocar coisa como menor do que foi, mas não tem jeito, não tem como não falar disso. Realmente, mais uma vergonha pro Putin isso daqui, né? O Fórum Econômico Internacional de São Petersburgo e deve receber 20.000

convidados de 130 países. Vai ter, ah, o Lula certamente mandou brasileiro para lá. Eh, já foi o principal encontro na Rússia para atrair investidores e empresas ocidentais. Hoje em dia só vai o pessoal da Coreia do Norte, da China, de de, né, de países lá do ocidente e e o lógico, os lambedores de saco do Putin, né, como o Lula mandando gente para lá, certamente. E o Trump também. O

Trump tá mandando esse ano, pela primeira vez, os Estados Unidos tá mandando um representante para esse fórum também, né? Trump lambendo o saco do Putin de novo. Mas além disso, a Ucrânia também atingiu uma planta em Murinsk, na região de Tambov, né? Ela produz equipamento de alta tecnologia para aviação e também para controle de mísseis, tá? E giroscópios para R11 e59, bem como equipamento civil eletrônico.

Então, tá aqui tem as imagens do ataque ucraniano nessa fábrica ali na região de Tambovinchurinsk, tá? Tem aqui as explosões todas ali também. Essa fábrica fica nessa região aqui, aqui em Tambovida pelos ucranianos, né? Aqui, ó. Além disso, os ucranianos atingiram várias coisas na região temporariamente ocupada pelos russos ali no sul da Ucrânia.

Melitopol pegando fogo depois de um ataque. Não tá muito claro ainda o que que foi danificado aqui. Eh, Vulnerisk também região temporariamente ocupada ali, várias explosões na área, provavelmente algum depósito de munição russo, mas a gente ainda não tem a confirmação. Eh, Rovenk também na região temporariamente ocupada de Lhansk, uma substação foi atingida e tá pegando fogo ali. E e lógico continuam os ataques ali contra o corredor de terra ali no sul da Ucrânia, né? Mais um caminhão sendo

atingido aqui na região ali entre Primors e Melitopol. É, Primós e Melitopol é a mesma estrada aquela que a gente te fala ali, que ela começa em em Mariopol, passa por Melitopol, passa por Chonhar, né, e vai até e eh vai até eh eh Sebastópol, né? Aqui, ó, mais imagens aqui. O pessoal fica brincando aqui. Bom dia, Vietnã, né? Porque tá tudo pegando fogo, né? O

cheiro de queimado pela manhã aqui, né? Eh, eh, o pessoal falando aqui, ó. Primorsk, Zaporiz Oblast. A estrada P280, alguns chamam de M14, tem um monte de nome essa estrada, mas é aquela estrada que passa ali embaixo, né? Eh, ataques pelos Hornet, drones Hornet na no corredor de terra continuam. O

inimigo está priorizando eh caminhões, tanque e ataque sobre combustível, né? Ou seja, é isso aí mesmo, é para destruir essa questão de combustível ali na Crimeia, né? Bom, na linha de frente não temos nenhuma novidade de ROAD, embora tem gente dizendo que tem uma grande um grande breakthrough ucraniano aqui na região de Camanski, tá? Estão dizendo que as forças russas desabaram completamente, mas a gente não tem confirmação disso. Quando tiver confirmação, eu vou falar mais abertamente sobre isso aqui, tá? De

ontem para hoje, de qualquer forma, 1130 baixas russas entre mortos, feridos e coisa e tal. Então, mais russo morrendo. Excelente notícia. Quase batemos a meta. A meta é 1300 por dia. Então, estão

quase chegando ali, né? De qualquer forma, mais um monte de drones aqui e coisas destruídas e 400 eh eh carros e caminhões de eh eh de transporte de eh combustível e outras coisas, né, de logística, né? Quatro, gente, 437 caminhões e carros. É muito caminão e muito carro destruído. É, e é justamente nesse nessa história aqui dessa estrada aqui de do corredor de terra, né? Bom,

um uma propagandista russa, a Anastasia Cashirova, tá falando aqui que a situação de médica na Rússia como todo, tá? Eu não tô falando da linha de frente, não, tô falando da da Rússia como um todo. Olha só, eh, que tipo de crise de drogas nós temos na Rússia, né? Não tem vacinas para crianças, não tem vacinas para encefalite, hepatite A ou catapora, né? A clínica se recusa a me dizer quando que vão estar disponíveis no telefone. Eu tava falando com um

amigo sobre a falta de eh quemoterapia e drogas para paciente de câncer, né? Eh eh eh quimioterapia, quimioterapia e drogas para eh pacientes de câncer. Ele tem que vir mandar essas drogas através do Cazaquistão. Ou seja, os pacientes com câncer na Rússia estão tendo que importar droga por conta própria, porque na Rússia não acha as drogas para você fazer tratamento de câncer, né? E é lógico, não preciso dizer para vocês que o câncer não dá para esperar o fim da guerra, né? Outro amigo me diz que a mãe

dele tá tinha direito a medicação livre, mas eles medicação grátis, mas ele foi cancelada. Os doutores estão até com medo de falar sobre o telefone, porque lembra que na Rússia, se você criticar o governo russo, é 15 anos de cadeia, né? Mais ou menos como aqui no Brasil, quase a mesma coisa aqui no Brasil já, né? Eh, eles têm que eh eh eles têm que ir para as clínicas e pedir para as pessoas quando estará disponível e coisa e tal. Ou seja, tá começando a faltar medicamentos na Rússia em larga escala, tá? E lógico, a gente já sabe da crise

de combustíveis, tá? Isso aqui é uma visão dos postos na Crimeia e os postos que estão em vermelho não tem mais nenhum combustível, zero combustível, acabou totalmente. Os em amarelo só estão vendendo por cupom. Então você pode ver que basicamente os que estão em cinza você não tem informação, não sabe a situação deles. Então você pode ver que em toda Crimeia ou você compra com cupom ou então não tem combustível.

simplesmente não consegue comprar coisa. E para comprar os cupons tá cada vez mais difícil, né? Porque teoricamente tem que comprar eh eh com pessoas especial do governo, né? O governo que distribui esses cupons. Em muitas regiões aqui da Crimeia. A a informação

é que só tem gasolina para eh veículos de emergência para ambulâncias e coisas e tal. Ou seja, a situação de combustível na Crimeia é totalmente catastrófica, né? Em outros lugares da Rússia também, tá? aqui, ó, eh eh estações de petró eh eh postos de combustível em Moscou introduziram limites de compra de combustível, tá? O máximo que você pode comprar é 60 L de gasolina ou 100 L de diesel, tá? Ah, na Lucil 100 L de

gasolina e na Gaspron 100 a 150 L de qualquer combustível por consumidor. Por enquanto ainda é um racionamento light. 60 L é bastante coisa, né? 100 L é bastante coisa, né? Um carro de passeio tradicionalmente tem entre 40 e 60 L de capacidade o tanque. Então você dá para

encher o tanque aqui, tá? Ainda é um racionamento muito light. É porque como já tem muita gente preocupada, já tem gente enchendo o galão. Vai no posto de combustível, fala: "Ó, enche o tanque e enche esses galão para mim que eu vou manter em casa". E e aí você já tá limitando isso ao máximo de 100 L de diesel. Então ainda é pouca coisa, mas

já tá, já é preocupante, já é sinal que não tenha vontade. A Rússia que é um grande país produtor de petróleo, que produz petróleo para caramba. o o maior exportador de petróleo do mundo e o pessoal não consegue comprar combustível porque, né, tá tá estranha a coisa, né? E eh e não é só lá, tá? Aqui, ó, eh eh diminuição de combustível e restrições expandiram para Belgoroide, Cursk, Leningrado. Leningrado é a região de São

Petersburgo, Moscou, Murmãsk Tiver e Caterineembberg da Rússia. Ou seja, um monte de regiões lá da Rússia está agora com restrições. Como eu falei, ainda são restrições bem leves, tá? não são restrições assim super ultra eh eh de 20 L, como é o caso lá da Crimeia, né? Mas já tá ficando mais complicado lá no resto da coisa, né? Isso aqui é só uma

curiosidade, tá? Isso daqui são eh drone são eh munições perfurantes para serem lançadas de drones, tá? Os ucrainianos estão fazendo eh munições perfurantes, né? Os muitos russos têm trincheiras eh eh subterrâneas, né? E daí os uma uma um drone para você conseguir atingir essas trincheiras tem que ser com munição perfurante. E aí e o mais engraçado é

que é o nome que os ucranianos deram para pra munição, né, que é punição anal, né? Botar aqui um rapaz aqui com pinta de sadomasoquista, né? De ator pornô sadomasoquista, punidor anal, né? Ou seja, tá? Essa é a munição perfurante dos ucranianos lá, né? Ah, quando os americanos desenvolvem

uma munição perfurante, chamam de Bunkbuster, né? Ou então e eh sei lá o quê, AP6, um nome, né? Uma sigla qualquer, coisa tal. Os ucranianos o punidor anal, né? É isso daí. Muito

bacana. Bom, ah, ah, o Instituto Prudo da Guerra fala sobre o grande ataque de drones e mísseis que teve contra KIV ontem, mas a gente já falou sobre isso, né? Já temos aqui as informações todas que foram 22 civis, infelizmente, 130 feridos, né? Muito triste isso. Agora o Fórum Econômico de São Petersburgo, o Putin trouxe também um monte de influência, né? A gente falou sobre a

Candas Awens e aqui estão os irmãos Tate aqui, ó, eh, que são os caras que gostam de de brincar de player, né? Não, que tratar mulher como objeto, quem ganha mais, quem conquista mais mulher, não sei que lá coisa e tal, os cara metido gostosão e cois dois otários completos, né? E tá aqui recebendo em São Petersburgo com honra e coisa e tal, né? Aí o pessoal brincando aqui, né? Pois é.

André Tate, né, que que é acusado de estupro e mais um monte de absurdos e e pedofilia inclusive e é um convidado de honra da Rússia, né? Ah, isso porque a Rússia diz que tem valores cristãos tradicionais e coisa e tal. É, meu amigo, eu vou te falar uma coisa, tem que ser muito otário para acreditar nisso, né? E aqui o Antonenko traz aqui a controvérsia sobre a Candy Awens, né? A gente falou sobre isso, né? Ele diz é

assim, eu acho que é uma besteira, como eu falei para vocês, eh, tá mais do que na cara. que o Putin tá desesperado, tá raspando o tacho dos influencer que ele consegue comprar ainda nos Estados Unidos, porque não consegue comprar mais ninguém. O Tuckson já caiu em desgraça, ninguém mais leva a sério o TCson e vários outros aí já nem são mencionados mais. Aí ele tá raspando o tacho lá, achou a antissemita da Candens e o o o pedófilo do Andrew Tate, né? Aí, aí trouxe aqui a controvérsia eh eh se une na interseção de duas coisas que podem ser bastante eh reforçando uma outra, plataforma ideologia, né? A plataforma

do fórum Econômico de São Petersburgo não é um encontro comercial normal, mas ao contrário, é uma tentativa de normalizar a guerra, de dizer que não, a Rússia não tá sentindo nada, estamos aqui fazendo um fórum econômico aqui, coisa e tal. Eh, e o próprio painel em si é uma entrega disso, né? Ah, Owens vai falar sobre uma um vai fazer uma palestra no nesse fórum chamado de A Grande Família, um grande alcance, com uma nova demografia e narrativas para eh líderes da imprensa e coisa e tal, né? Ou seja, isso é na na parte do fórum que fala sobre valores familiares. Eu fico imaginando se o o Andrew Tate também vai falar sobre valores familiares, como conquistar várias namoradas e não sei que lá, enganando todas elas com truquezinhos bestas de neging e não sei que lá. Ou seja, eh eh isso que eu falo

de valores familiares, é isso, né? E outros panelistas serão outros jornalistas que tem o Jarov, não sei que lá, que é também um idiota lá da Rússia, coisa e tal. Ou seja, e o outro ponto é a ideologia que aparece com pessoas como o Dugin, né? O Dug tá aqui falando também nesse nesse painel de São Petersburgo, né? E que fala que ele e eh o o ocidente precisa ser destruído e não sei que lá. Olha que coisa curiosa, né?

Vem a Kenas Owens, que é do Ocidente, que, né, em tese, a favor de uma grande família tradicional e não sei que lá. E esse pessoal aqui diz que o ocidente deve ser destruído, né? Que que coisa, né? Mas é exatamente isso que esse pessoal tá fazendo. Eles estão tentando infiltrar a direita e do ocidente da mesma forma que infiltraram a esquerda, tá? E aliás, isso tem até uma coisa

interessante, a Laura Lumer aqui, que no início da guerra era Russete, tá? A Laura Lumer era totalmente Rusete no início da guerra, mas agora ela tá acordada. Agora ela acordou. Olha o que ela tá dizendo aqui, ó. Eu não acredito que os conservadores estão percebendo o quanto de propaganda russa nós temos sido eh eh alimentados nos últimos anos eh disfarçada de jornalismo independente, né? O pessoal adora dizer

isso. Não, porque quem ataca a Rússia é o jornalismo tradicional. E não é não. Eu tenho falado aqui. Se você pegar o jornalismo tradicional é todo mundo puxador de saco do Putin, lambedor de [ __ ] do Putin, Estadão, Globo, veja, o jornalismo tradicional tá do lado do das Russetes, meu amigo. E que esse pessoal

fica dizendo, ai que nós somos jornalismos independentes, estamos dizendo como a Rússia é bacana e não sei que lá. Não, ela percebeu o problema que eu já apontei aqui desde o primeiro dia, né? E eh aqui, ó, tá começando a ficar muito claro para mim o quantas pessoas que se diziam defensores do Ocidente, na verdade estavam dizendo dos valores do Ocidente. Estavam dizendo isso apenas para atrair a audiência pró ocidente e depois fazer uma lavagem cerebral com propaganda russa e convencer eles para trabalhar contra o Ocidente, né? aqueles aquelas entrevistas que todo mundo tava defendendo não eram de fato entrevistas, eles eram operações psicológicas com objetivo de a eh de tornar transformar em armas, né, facções políticas na América para eh o propósito de defender eh eh interesses estrangeiros, né? Eu

fico muito feliz que já tenho várias pessoas na direita americana percebendo esse problema que é realmente tem gente se vendendo pra Rússia e tem gente que é só otário e tá tá tá indo de de idiota útil nessa história. Se você é um idiota útil que defende a Rússia de graça, cara, pelo menos cobre o seu valor, bicho, porque [ __ ] que pariu, tu tá sendo feito de idiota e a Rússia tá pagando para fazer essa campanha. Agora, uma dica que eu dou pro pessoal da esquerda, tá? esquerda é muito pior todo esse movimento ambientalista que tem na Europa, antifracking, coisa e tal, isso é tudo propaganda russa pura. E os esquerdistas comem essa isca assim com a vontade, cara. Mordem essa isca com uma

vontade impressionante. Pelo menos o pessoal da direita, algumas pessoas estão acordando para isso. A esquerda não, a esquerda continua comendo lá a isca russa sem nem perceber o quanto estão sendo enganados, meramente por interesse de destruir a a a economia ocidental, de dar mais força para o petróleo russo, né, que é o objetivo desse movimento verde todo, essa coisa de mudanças climáticas. Isso é tudo patrocinado pelos russos, evidentemente, né? Em KIV, o secretário da OTAN, o Mark Router, chegou em K para negociações.

Vamos ver se sai alguma coisa positiva disso. A Ucrânia e a Moldova devem começar a os procedimentos para entrar na União Europeia. Em junho, a Ucrânia assinalou que vai derrubar a oposição a entrada da Ucrânia e com isso eles podem começar as negociações paraa entrada na Europa. Não é garantia de entrada na União Europeia, tá? Porque eles precisam do OK de todos os países da União Europeia para o aceite. Certamente a

Hungria tá tirando o veto, mas vai exigir um monte de coisa e vamos ver o que que vai sair dessa negociação. A expectativa de todo mundo é que em janeiro de 2027 a Ucrânia esteja entrando na União Europeia e a Moldova também. Seria lindo de acontecer isso. Vamos aguardar, né? Eh, o governo russo anunciou que eu fui adicionado à lista de sanções. É o Alexander Brother, né? é

um jornalista que tem estudado justamente essa aqui, ó. Rússia coloca sanções retaliatórias em cinco cidadãos americanos, inclusive esse cara aqui, o Alexander Brother, por conta das denúncias que ele fez do A7 A5, que é uma stable coin de rublo que tá sendo usada pelos russos para contornar sanções. Felizmente, depois da denúncia que ele fez, várias exchanges pararam de trabalhar com essa moeda de forma a evitar que isso dê munição pra Rússia, né? E veja, se você é indivíduo, você consegue comprar o A7, A5, se você quiser, pequena quantidade você consegue comprar. O que tá sendo evitado aqui são grandes quantidades de compra, né? É uma

distinção fundamental aí, né? Quando se faz isso para eh contornar sanções a Rússia, o pessoal compra milhões de rubros. Bilhões de rubos. Não é a mesma coisa. Se você que é um entusiasta de criptomoedas, quiser comprar 7 a c, você vai nas plataformas que tem aí, compra peer toar, você consegue contornar. é

muito diferente de eh quando os países tentam fazer isso, que é quantidades muito grandes de moeda e daí agora eles têm dificuldade de fazer, né? Mas mesmo para você indivíduo, eu recomendo tomar cuidado, porque lembra que criptomoedas tipicamente são rastreáveis. Então, se você tiver comprando a 7, a5 de alguém que por um acaso, é alguém que fez e evadiu sanções a Rússia e coisa e tal, você pode estar comprando um problema para você de grátis, tá? tá comprando uma criptomoeda que primeiro não vale nada porque é rublo, rublo tá quebrado e segundo né, vai que isso é é levado mais adiante em um tribunal e você isso pode gerar problemas para você. Tomem cuidado com isso. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.