---
video_title: "#Irã 2026-03-06: COMPLEXO MILITAR em TEERÃ foi DESTRUÍDO e NOVO AIATOLÁ pode ter sido ELIMINADO"
video_id: E7MMeyFmzoU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E7MMeyFmzoU
video_date: 2026-03-06T16:38:51+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/danilerer/status/2029539798117920966
  https://x.com/inside_IL_intel/status/2029883802634313811
  https://x.com/IntelliTimes/status/2029887906496581927 
  https://x.com/IsraelRadar_com/status/2029888054652027181
  https://x.com/AviMayer/status/2029891079634313326
  https://x.com/IntelliTimes/status/2029888696187486291
  https://x.com/UAEArmystan/status/2029870200267690303
  https://www.washingtonpost.com/national-security/2026/03/06/russia-iran-intelligence-us-targets/
  https://x.com/inside_IL_intel/status/2029894722345459743
  https://x.com/FDIonline/status/2029884827399262245
  https://x.com/NoLimitGains/status/2029876037958382014
  https://x.com/nexta_tv/status/2029776737437896929
  https://x.com/asaadhanna/status/2029720311730483399
  https://x.com/DuitsmanMS/status/2029755509809836235
  https://x.com/TheIranWatcher/status/2029737049784230076
  https://x.com/OpenSourceMap/status/2029709022501425382 
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2029840998356885658
  https://x.com/World_Insights1/status/2029779899943375344
  https://x.com/ColbyBadhwar/status/2029578370141343812
  https://x.com/HFI_Research/status/2029702862717239365
  https://x.com/NOELreports/status/2029851793442644192
  https://x.com/visegrad24/status/2029880325225001149
  https://x.com/manniefabian/status/2029854371010232713
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-evening-special-report-march-5-2026/
  https://x.com/Osint613/status/2029914292586234331
  https://x.com/DmytroKuleba/status/2029910985058779326
  https://www.bbc.com/news/articles/cz6e7g96890o
  https://www.msn.com/pt-br/noticias/mundo/pent%C3%A1gono-confirma-novas-v%C3%ADtimas-ap%C3%B3s-ofensiva-iraniana-contra-o-porta-avi%C3%B5es-uss-abraham-lincoln-e-n%C3%BAmero-de-mortos-dos-eua-chega-a-seis/ar-AA1XzIte?ocid=msedgdhp&pc=DCTS&cvid=69a9
  https://www.msn.com/pt-br/channel/source/111Next/sr-vid-dx7caip2ae292u6yacicprnjhhgykpt7pk2r5prgf6f98qdspi6a
  https://oglobo.globo.com/mundo/epoca/noticia/2026/03/06/autonomo-lancado-por-catapultas-e-suicida-conheca-drone-americano-inspirado-em-tecnologia-iraniana.ghtml
---
Israel fez um grande ataque contra o complexo onde ficava o Camenei de novo, né? Lembra que no primeiro dia do ataque israelense eles já destruíram lá o complexo onde fica o Camenei, o complexo de inteligência lá em Teerã e eliminaram o Camenei inclusive, né? O que era o Eatolá. Hoje foi um outro ataque muito grande no mesmo lugar. Algumas pessoas estão dizendo que foi para avisar o filho dele, né? O tal do Majitab

Camenei, que é o novo aatolá agora, né? E as dúvidas ficam, será que o novo Aatolá foi foi mesmo já prestar conta nisso daí, né? Surgiu a informação de que Moscou estaria ajudando o Irã descobrir alvos nos países eh do árabes, né, para o Irã atacar esses países árabes. Repara o tamanho do problema, né? Primeiro porque é uma traição de Moscou para os países árabes que eram aliados de Moscou. Segundo, que mostra

mais uma vez a patetice do Trump de ficar eh bajulando o Putin, o quão errado tá dando. O Putin tá do outro lado, o Putin é o inimigo, não tem o que dizer, né? Bom, vamos acompanhar o que que teve de mudança aqui no Irã de ontem para hoje. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o mundo em revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia

6 de março de 2026, são 10 horas da manhã aqui em Nova York, 6 da tarde lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Carmen Lúcia, só para Tiraninhos, Bolsonaro Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, Isael fez uma série de ataques ali contra o Ministério da Inteligência em Teerã, aquele complexo onde tinha o palácio lá do Ayatolai, tinha mais um monte de órgãos ali do governo, tudo subterrâneo, evidentemente, diz que teve muita bomba de B2, muito bankbuster nesse ataque, tá? Aqui são algumas imagens vistas lá de Teã, aqui imagens gravadas pelos próprios eh eh bombardeios israelenses. Então, tá aqui, ó. Eh, o bunker debaixo da terra do antigo supremo líder do Irã, o Ali Camenei, foi destruído pela Força Aérea Israelense essa manhã. Lembra?

Esse bunker já tinha sido atingido quando se matou o Camenei no primeiro dia da guerra, tá? Mas agora ele foi totalmente destruído, né? Eh, eh, 50 jatos israelenses lançaram cerca de 100 bombas no local que estava eh justamente onde era o complexo de liderança ali em Terã, né? O bnker foi construído debaixo desse desse palácio e era uma emergência segura, um ativo de emergência para gerenciar o para pro líder gerenciar a guerra, né? Os militares disseram que depois que o Camenei foi morto no ataque eh no sábado, o local continuou a ser usado por membros siores do regime iraniano. Eh, o motivo disso seria

justamente a necessidade de usar para controlar a guerra, né? Então essa aqui é a imagem do bombardeio lá do local lá onde fica o palácio lá do do aatolá ou ficava o palácio, né? Foi destruído. Aqui tem aqui as imagens do que que foi destruído, uma onde foram os principais pontos aqui atingidos, né? Toda essa área verde aqui na no centro de Teirã é o complexo que de novo já tinha sido atingido lá no no primeiro dia da guerra e foi atingido novamente agora, né?

Aqui, ó, o exército israelense bombardeou o bankkerã. Israel estima que haviam oficiais siores presentes, né? Um grande complexo e que é construído sobre as ruas ali da capital. Foram 50 jatos e 100 munições. Aqui, ó, tem mais imagens aqui, ó. A Força Aérea destruiu o bunker

debaixo da terra do Camenei, o underground, né? e oficiais israelenses acreditam que figuras siors do regime iraniano estavam dentro do bankker quando ele foi destruído hoje mais cedo. Ou seja, imagina-se que vamos ter notícias de morte. E aí, é lógico, a primeira pergunta que o pessoal faz é: o Mojaba Camenei estava no no local hoje? Ele estaria ali? E de novo, por que que

os militares e os as figuras do regime continuaram a usar esse essa instalação se, né, Israel já tinha atacado ela antes? Porque ali é onde estava o centro de comando do exército israelense. Eles não tinham muita opção, tinham que usar ali mesmo, né? A gente sabe que teve outra pessoa que é o chefe do judiciário do Irã, o Mene Eji, também foi eliminado hoje também, tá? Então essas são as informações. A

gente não sabe ainda se o Mojittaba Camenei foi eliminado ou não, mas há essa expectativa. A gente vai ficar sabendo ao longo do dia se isso for verdade, né? A outra notícia que chamou muita atenção de ontem para hoje foi essa notícia que saiu no Washington Post. A Rússia está provendo inteligência para o Irã atingir forças americanas, dizem oficiais. Não apenas forças americanas, mas também alvos em outros países do Oriente Médio ali do e países do Golfo Pérsico, né? Qatar,

Barém, Emirados Árabes Unidos, Omã, Arábia Saudita, Kuit, enfim. É isso daqui é uma uma quebra de confiança enorme com os países árabes e também com os Estados Unidos, né? O Trump tá lá ajudando o Putin para caramba e no final das contas o Putin sacaneia o Trump desse jeito aqui, ó. A Rússia está fornecendo ao Irã informações de alvo para atacar forças americanas no Oriente Médio, né? Que que é informação de alvo?

É informação de inteligência. Olha só, ataca esse ponto aqui, que aqui tem um radar importante, aqui tem um negócio importante. Aqui os russos eles têm um aparato de inteligência muito bom, né? Então eles eh monitoram aquela região ali e sabem que onde é que estão esses esses essas instalações americanas. Além disso, há a suspeita de que o Pentágono seja uma peneira, né? A Ucrânia

experimentou isso, né? Muitas das operações ucranianas falharam porque o pessoal comunicou o Pentágono antes que ia fazer a operação e daí os russos ficavam sabendo de tudo. Isso inclusive na época do Biden, tá? Pode ter piorado com o Trump agora. Então, eh, os russos sabem onde estão os alvos que dóem nos americanos por ali, né? E os iranianos

têm atingido esses alvos. Exatamente. Essa é a ideia, né? Desde que a guerra começou no sábado, a Rússia tem passado para o Irã de ativos militares americanos, inclusive navios e aeronaves. E disseram três oficiais que falaram na condição de anonimato, porque eh a matéria é sensível, né? Eh, eh, é

um é uma coisa bastante séria isso. Por quê? Porque isso aí requer que o o Trump faça alguma coisa com Putin, né? O Trump não vai fazer nada com Putin, né? Então essa é a situação. Foram os pontos mais

importantes, né? Vamos dar uma geral no que aconteceu na na guerra de ontem para hoje. Nas últimas 24 horas foram marcadas por uma mudança na trajetória da guerra. Israel e Estados Unidos não estão mais eh alvejando os as capacidades retaliatórias do Irã. Ou seja, Israel e Estados Unidos primeiro focaram em atingir defesas antiaéreas e aviões e, enfim, a capacidade do Irã de reagir, né? Agora eles estão eh

destruindo a infraestrutura militar e a infraestrutura de liderança. Começou, como a gente falou, com esse bombardeio sobre a o complexo lá central lá do do Irã. Ele foi atingido no primeiro dia porque era objetivo eliminar o Camenei e agora ele foi eliminado justamente dentro dessa campanha de destruição da infraestrutura militar de liderança, né? E também locais de produção de mísseis, enquanto ao mesmo tempo aumentam os conflitos no Líbano, né, no Golfo e também no Cáaso. No Cácucaso, no caso no Azerbaijão, que foi atingido por um míssil ontem, a gente falou sobre isso ontem, né? Eh, os

ataques continuam em várias cidades e os alvos são vários complexos aqui da coisa, né? E eh bombardeios B2 e B52 mostram um aumento na no poder aéreo, tá? O B2 é aquele grande bombardeio americano e eh steelf, coisa e tal, capaz de carregar bombas enormes e coisa e tal. E inclusive as Bankbuster estavam atuando no Iran de ontem para hoje. O B52 é um bombardeio mais antigo, mas que ainda tem eh uma capacidade grande ainda e tá sendo usado em larga escala por lá.

aqui, eh, tem mais tem mais ou menos a imagem aqui, como eu falei, do eh eh do bunker militar do Camenake, destruído por Israel aí hoje, né? Outras atualizações, eh, explosões massivas em Terã durante a noite, eh, atingiram a universidade de Ter, áreas residenciais e uma academia militar. Eh, uma grande uma grande rua no centro de Terã também foi atingida. Israel lançou uma escala, uma eh um ataque de de escala ampla, né? Eh, o chefe militar israelense diz que está entrando na próxima fase. 2500 ataques, 6.000 armas

lançadas contra o Irã. Heet dobrou a o timeline dessa guerra. O Trump tinha falado que essa guerra iria durar entre quatro e 5 semanas e o Heet agora tá falando em oito semanas, né? Eh, eh, se você acha que vai ser algo, só se você se você acha que já viu algo, apenas espere. Ou seja, mais uma vez ele tá dizendo que ainda estamos em fase preparatória, que o grosso do ataque ainda vem por aí, né? A Câmara dos

Deputados derrubou uma resolução de poderes de guerra. O que que quer dizer isso? A Constituição americana diz que o presidente só pode fazer guerra contra países estrangeiros com aprovação do Congresso e daí o Congresso iria votar uma declaração proibindo o Trump de atacar o Irã, né? E essa resolução não passou. Eh, ficou por 219 a 212. Quatro

democratas passaram, mudaram de lado e votaram com os republicanos. Então, passou com fac, quer dizer, foi derrubada com facilidade. Portanto, não há eh eh maneira do Trump ser impedido de fazer essa guerra, né? O Irã lançou um ataque híbrido de drones em mísseis contra Telavive na quinta-feira à noite. Eh, e diz que teve também uma algo que parece ser uma uma bomba cluster no céu sobre Israel. A

gente vai ver essa bomba depois, o que que aconteceu ali, né? Não dá para ter certeza não, mas parece ser mesmo. O ministro das relações exteriores do Irã disse que não quer trégua. Ele disse que não vê razão para negociar. É, vamos ver o que que vai acontecer, né? O aatolá

iraniano foi a televisão estatal para dizer que vai derramar sangue de israelenses e do Trump e não sei que lá. Uma das primeiras declarações públicas da da do etolá novo que tá aqui. Isso foi ontem. Pode ser que ele já tenha sido eliminado hoje, a gente não sabe, né? Eh, a o comandante da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã disse que que haverá ataques mais intensos e e amplos nos próximos dias. E Trump falou

que não há limites e disse que os líderes do Irã devem se render em troca de imunidade. Eh, enfim, aqui, ó, o Irã também atingiu um hotel e dois prédios residenciais no Barém. Ou seja, continua, de resto, o Irã tentando atingir os países do Golfo para esses países do Golfo forçarem os americanos a pararem a guerra. Isso vai funcionar? Não sei, mas vamos ver o que que vai acontecer, né? Bom, saiu essa notícia

aqui que eu não sei se é verdadeira ou se isso daqui é uma piadinha. Por quê? Esse cara aqui é o o eh Ismael Ca, tá? Ele é o líder da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. E ele é um cara que eh Israel adora brincar de dizer que ele é um agente do Mossade, porque ele passou por vários ataques desse e nunca morreu.

Inclusive ele estava no dia que o Camenei foi morto, tava na sala e não morreu. E muita gente diz que ele é um agente israeliense. Eu não descarto isso não, tá? Pode ser que ele seja um agente israelense mesmo, né? Mas sempre foi tratado como brincadeira. É uma

brincadeira que eles fazem, até porque bota a pessoa numa situação ruim, né? Começa de repente o pessoal no próprio regime iraniano desconfiar, será que esse cara é um agente iraniano mesmo? Um agente israelense mesmo, né? Um agente do Mossade, né? Não se sabe. Mas agora o

que que aconteceu? Uma uma um jornal árabe reportou que ele foi executado por enforcamento, por ter espionado eh em nome do Mossadi. De novo, é é possível que isso tenha acontecido? É, é possível pelos dois motivos. Primeiro, é possível que ele seja realmente um espião do Mossad e o pessoal descobriu e assassinou ele ou segundo, essas brincadeirinhas todas acabaram dando certo. Ou seja, o pessoal

ficou fazendo brincadeirinha de que ele era agente do Mossade. Agente do Mossad, começou a guerra, o pessoal no Irã, todo mundo apavorado. Ah, não, ele pode ser assim, a gente do Mossade, vamos enforcar ele na dúvida, enforca. E aí ele se fodeu. Qualquer uma dessas duas coisas é possível, né? Mas é possível

também que seja só uma brincadeira isso daqui e que isso não tenha acontecido de fato. Não seria a primeira vez que ele é dito como morto ou enforcado. E o fato de que a notícia foi dada por uma televisão árabe, né, dá um pouco de credibilidade à coisa. Quem costuma fazer a brincadeira é o pessoal em Israel. Mas pode ser que a televisão árabe, o o jornal árabe tenha se enganado ou não tenha entendido a brincadeira, achou que a brincadeira era séria e reproduziu como uma notícia séria. Não sei, né? Não temos ainda eh

confirmação oficial dessa execução dele. Tomara que sim. Bom, melhor. Tomara que sim. Se ele não for um agente israele.

Se ele for realmente um agente israeliense, tomara que não. Alguns líderes da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã estão usando burca, né? Estão usando a vestimenta tradicional das mulheres. Aqui, ó. O cara tá acompanhando uma mulher aqui, parece ser um homem aqui, né? Assim, parece, não dá

para saber, né? Aí o pessoal brincando que é o Ca aqui dizendo, tá vendo? É o Ca fazendo essa essa mesma coisa, né? Enfim, isso não é um truque novo, né? Bom, ah, os uma complexo industrial de fabricação de aeronaves do Irã foi atingido por forças israelenses ou americanas no dia 2 de março. A ESA é

uma das principais empresas aeroespaciais iranianas e foi eliminada aqui, foi destruída com esses ataques, né? Boa notícia isso. Os iranianos de dentro do Irã têm passado coordenadas de forças de supressão da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Ou seja, o próprio pessoal do de dentro do Irã quando consegue uma internet para se comunicar, passa as informações de onde é que pode atacar para destruir bases do da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã e da Basij, que é a milícia também religiosa lá do Irã, né? Aqui, ó, eh, imagens de satélite mostram que os Estados Unidos atingiam um radar na eh um radar bem profundo aqui na região sudeste da da base aérea de Zaedan. Ou

seja, e isso não tá no mapa, isso tá escondido para caramba. E, no entanto, os Estados Unidos sabia que tava lá e atingiu o radar e destruiu o radar ali na região, né? O Wall Street Journal trouxe também a informação de que o Irã passou décadas construindo uma um conjunto de bunkers para proteger seus seu arsenal de mísseis da destruição e coisa e tal. Porém, menos de uma semana depois do início da guerra, eh eh contra os seus dois adversários mais poderosos, essa estratégia parece ter sido um erro, né? Os americanos e os israelienses bombardeiam as entradas dos bunkers, né?

Ou seja, o bunker é profundo, é difícil de destruir, né? Então é é complicadamente protege os mísseis, mas aí você vai bombardeia as entradas dos bunkers, o bunker fica lá com os mísseis lá dentro, não tem como tirar os mísseis porque as entradas do bunker foram destruídas, realmente, né? É um problema, né? Fotos de satélite tomada em dias recentes mostram o que sobrou de mísseis e lançadores iranianos próximos de entradas dessas cidades de mísseis, né, que é como os oficiais chamam essas instalações subterrâneas, né? Isso depois de ataques israelenses justamente nessas nessas posições ali eh de entrada, né? analistas dizem que é

provável que milhares de eh mísseis de curto e longo e longo alcance e ainda estejam nessas bases subterrâneas, cuja localização é conhecida por Israel e pelos Estados Unidos. Porém, eh é difícil você tirar os mísseis de lá. Como é que você tira de lá, né? Não destruiu as entradas. E o que acontece é que uma vez que você tira os mísseis de lá, é fácil de serem destruídos. E com

isso Israel e os Estados Unidos vão lá e destróem e pronto, né? Essa linha aqui mostra a linha de domínio aéreo do de Israel e dos Estados Unidos. Toda essa área para oeste aqui, Israel e Estados Unidos já tem o domínio aéreo. A para o lado leste ainda não há domínio aéreo comprovado, mas é possível que seja uma questão de tempo também, né? Aqui a gente tem uma informação sobre a quantidade de mísseis e drones a cada dia e você pode ver que realmente tá diminuindo a cada dia os drones e o mísseis. Mas existe uma contrainformação

aqui, ó. O pessoal tem falado aqui que tem mais de 100 drones sendo lançados nas últimas horas. E é o que eu falo para vocês, os mísseis tendem a cair mesmo. Por quê? Porque o míssil precisa de um lançador. Israel e os Estados

Unidos miram os lançadores e destróem os lançadores de forma que não tem como lançar mais mísseis porque não tem o lançador de míssil. O drone Sharri ele não precisa de lançador e até tem um negócio de lançar, mas é um negócio muito primário. Dá para fazer isso numa caminhonete, dá para fazer isso em qualquer lugar para lançar esses mísseis, né? E além disso, eh, eles são mais baratos de fazer, né? Então, ou seja, eh, embora tenha diminuído a quantidade de mísseis e desculpa, de drones também, a de mísseis tem diminuído e a de drones também tem diminuído, mas a de drones eu não espero que diminua muito não, tá? Vai continuar

sendo um problema. E aí, aquilo que eu falo para vocês, eh, se os os Estados Unidos e os parceiros aí do Golfo insistirem na estratégia de derrubar drone sharid com míssil Patriot, a coisa não vai dar certo, não. Vai acabar, vai acabar e sem capacidade de derrubar nada, né? Bom, parece que o estreito de Ormu está com problemas, realmente, né? É verdade que o fato da gente não conseguir ver os navios passando aqui no estreito não quer dizer que eles não estejam passando, porque lembra uma das táticas que o pessoal tava usando era justamente desligar o transponder lá, desligar o o comunicador lá do navio para poder passar, mas eh o pessoal tem falado em uma diminuição de 90% no fluxo ali no estreito de Ormiz, o que pode gerar impactos para o preço da gasolina, né?

Inclusive o Trump já tá ajudando a Rússia por conta disso. Permitiu que a Índia comprasse da Rússia porque não consegue comprar do Irã e não sei que lá. Eu acho que tinha que deixar sem comprar mesmo, né? Mas enfim, essa é a situação. O Trump tá ajudando muito o Putin. Eh, Dubai tem cerca de 10 dias de

comida fresca ainda, porque uma vez que os portos não estão funcionando, não consegue reabastecer sua comida e coisa e tal. Eu não sei, cara. Não tem estrada para lá. Não tem estrada que atravessa a América a a Arábia Saudita, pô. Descarrega no porto da Arábia Saudita e leva para lá. Eu não sei que tem esse

problema todo, não, mas enfim. Eh, propagandistas do regime do Irã publicaram um vídeo lançando o Cormar 4, que seria um míssil hipersônico, não sei que lá, fodástico, impossível de ser derrubado contra Israel e coisa e tal, mas não consta que o míssil chegou em Israel, não. Caiu no meio do caminho ou foi derrubado pelo TH AAD. Esse daqui é um outro míssil, é uma impacto de uma cluster bomb, né? O que que é uma cluster bomb? É uma bomba quando ela

chega perto do solo, ela explode e e espalha um monte de pedacinhos e daí esses pedacinhos atingem pessoas. Isso é considerado um crime de guerra quando é usado em áreas com civis, porque você acaba matando um monte de civis também, né? E muitos desses pedacinhos são explosivos também, tá? São uma granadinha que explode ainda depois, né? E ainda tem um outro problema maior ainda desses dessas munições cluster, que muitas dessas granadinhas não explodem imediatamente. Isso vira um

problema. Por quê? Porque você passa a ter uma área da cidade que tem um monte de granada viva podendo explodir a qualquer momento e que não explodiu. E aí quando passa alguma pessoa por ali, a coisa explode. Isso tem exemplos e exemplos na história. É realmente muito

triste. Veja, usar munição cluster contra tropas, contra uma posição militar, isso não é crime de guerra. É crime de guerra usar isso contra civis. Mas olha só onde foi que o Irã usou isso daqui. Aqui, ó, é uma uma rua. Eu não

sei qual cidade é essa daqui, mas claramente é uma rua aqui. E dá para ver aqui, ó, a explosão lançando pedacinhos para vários lados aqui. Ou isso daqui já é um bomblet. Isso aqui já é uma das um dos pedacinhos que explodiu. Não dá para entender muito bem aqui pelo vídeo, mas essa é a acusação que o Irã estaria usando uma cluster bomb aqui, né? Bom, o

Instituto Prestudo da Guerra não traz nenhuma novidade aqui pra gente. Israel, né, o porta-voz em árabe do exército israelense. Oente, o tenente coronel Avishai Adrai e pediu que os libaneses saquem seu dinheiro do banco Alcard Al Rassan. Esse banco é um banco conhecido por apoiar o Resbolar, tá? Por mandar dinheiro pro Resbolá. E aqui, ó,

falaram para ele para tirar o seu dinheiro antes que desapareça, dizendo que a instituição parou os serviços para civis enquanto continua a transferir fundos para os militantes do resbolar, né? Vocês sabem, lá no Líbano, Israel tá avançando também e o governo do Líbano também decretou a proibição de armas para o resbolar. Então, esse pessoal tá tentando salvar, manter o Resbolar vivo por lá, né? O Dimitro Culeba, que é um consultor do Zelensk, ou era um consultor do Zelensk, não sei se ele ainda tá com Zelensk, não, mas enfim. é um ucraniano que entende de guerra. Tá

falando aqui, ó, por 4 anos, os Estados Unidos e o resto do mundo estudou a guerra russa contra a Ucrânia em detalhes microscópicos. E, no entanto, nos primeiros dias dessa guerra, mais uma vez eles estavam derrubando os drones charrid baratinhos com mísseis que valem milhões. A Ucrânia aprendeu essa lição em 2023. Outros estão escolhendo eh escolheram aprender da maneira mais difícil, né? Outro problema, comentaristas americanos estão de novo falando sobre uma guerra rápida, né? Dizem será a mesma coisa sobre a

Rússia contra a Ucrânia. Eu não tenho interesse que quem eu não tenho dúvida de que quem ataca sempre quer uma guerra rápida. O Putin queria acabar a guerra rapidinho. Os americanos esperavam destruir os aatolás rapidinho, né? Mas a verdade e aquilo que a gente já falou aqui também, guerra você sabe como é que começa, não sabe como é que termina, né?

Eh, as pessoas em países ricos acreditam que a guerra nunca chegará nas ruas deles, né? Mas se um drone pode atingir Dubai, por que não pode atingir Paris? Aparentemente pode. A barreira psicológica já era. Eh, símbolos de segurança, eh, conforto e, eh, saúde são agora alvos legítimos, não apenas para o Irã. Então, ou seja, ele tá preocupado

que os terroristas do Irã podem dar trabalho com essa coisa, né? Bom, eh, e na Inglaterra, quatro pessoas foram presas com suspeita de estarem ajudando a inteligência iraniana, né? a inteligência iraniana é também eh presente nos países da Europa como um todo e aqui no Brasil também, né? Essa notícia aqui é falsa, tá? Eu tô botando ela aqui só para dizer que é falsa.

Pentágono confirma novas vítimas após ofensiva contra porta-aviões. Não, os os iranianos não conseguiram atingir o porta-aviões americano. As vítimas, de fato, foram confirmadas. Seis vítimas, a gente falou sobre isso no vídeo de ontem. Foi um ataque na base do Kuwait.

A base do Kuwait foi atingida por mísseis iranianos logo nos primeiros dias da guerra. Quatro americanos morreram no primeiro dia, dois no dia seguinte, dois ficaram feridos e morreram no dia seguinte. Foram quatro mortos no total, mas é na base do Quite. Os porta-aviões americanos não tiveram nenhum ataque. Isso daqui é fake news.

Me espanta, está na no site do MSN, mas é que eu acho que o problema é esse esse site aqui, ó. Um um um next, que é um site de fofoca. É um site de fofoca. E aqui no Brasil a gente já tá sabendo que esses sites de fofoca são, na verdade, sites pagos. onde você paga, eles publicam o que você quiser. Então, muito

provavelmente isso daqui é matéria paga pelos russos ou iranianos, né? O pessoal tá colocando aqui que os americanos fizeram o Lucas, que é um drone para imitar o Shahrid. Eu não sei se eles sabem, mas eh na verdade o Shahrid já foi a cópia de um outro drone americano que foi perdido no Irã lá atrás, né? Então, na verdade, esse negócio é cópia de uma coisa que foi cópia de outra coisa que era americana mesmo. Mas de qualquer forma o esse drone Lucas americano tem capacidades muito maiores que as do Shahrid, tá? Ele tem

capacidade de enxame, por exemplo, né? De coordenação, de autocordenação, que o Shahrid não tem. O Sharrid continua sendo guiado. Enfim, vamos ver se tem alguma eficácia lá no Irã, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.