---
video_title: "#Irã 2026-03-21: IRÃ lança MÍSSEIS BALISTICOS de MÉDIO ALCANCE contra BASE de DIEGO GARCIA"
video_id: UxwPviZ0ZTE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UxwPviZ0ZTE
video_date: 2026-03-21T22:17:31+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2035422063842734552
  https://x.com/NOELreports/status/2035355296952979538
  https://x.com/NOELreports/status/2035421676205113844
  https://x.com/patriot_apranik/status/2035169658412654714
  https://x.com/Conflict_Radar/status/2035264926848074154
  https://x.com/EpicFuryMap/status/2035062543845052673
  https://x.com/IsraelRadar_com/status/2035286895651881038
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/mishtal/status/2035277222450204966
  https://x.com/michaelh992/status/2035246751364374739
  https://x.com/piersmorgan/status/2035391201377989023
  https://x.com/Conflict_Radar/status/2035334771908182412
  https://x.com/Osinttechnical/status/2034989858184106316
  https://x.com/NOELreports/status/2035431729389777109
  https://x.com/NOELreports/status/2035411219759223293
  https://x.com/StandWithUs/status/2035456520909885718
  https://x.com/EdyCohen/status/2035424816677716124
  https://x.com/sentdefender/status/2035456303510835291
  https://x.com/Conflict_Radar/status/2035287386989412821
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-march-20-2026/
  https://x.com/glcarlstrom/status/2035291952485122405
  https://x.com/NOELreports/status/2035101656963276914
  https://www.washingtonpost.com/opinions/2026/03/19/iran-gulf-economy-risk/
---
Israel e Estados Unidos continuam fazendo grandes ataques contra o Irã, destruindo tudo em Teirã e coisa e tal, mas o que chamou atenção de ontem para hoje foram dois ataques do Irã. Um deles foi um ataque contra a ilha de Diego Garcia, onde fica a base americana aqui no Oceano Índico. Foi usado um míssil balístico intermediário, um míssil que pode atingir até a Europa, né? E que não se sabia que o Irã tinha esse míssil, tá? O Irã lançou esse míssil aqui contra Diego Garcia.

Não atingiu nada. O míssil foi, foram dois mísseis lançados, ambos foram interceptados e e destruídos. Nenhum atingiu nada por aqui. Ainda assim, um susto muito grande, né? É um míssil do tipo do Orchnik. Será que a Rússia tá

ajudando o Irã nisso daí? É possível, tá? Além disso, o Irã lançou dois mísseis também balísticos contra o sul de Israel aqui, eh, particularmente aqui contra Arade e Dimona, tá? de Mona é onde tem a a a usina nuclear israelense ou uma usina nuclear israelense eh não atingiu a usina em si, atingiu a cidade em torno, mas foi uma tragédia muito grande, muitos feridos ali, nenhum desses dois mísseis foi interceptado pelas defesas antiaéreas israelenses. Tá bem surpreendente isso, né? O Trump

declarou que já ganhou a guerra, que já acabou e não sei que lá, mas ao mesmo tempo ele tá ameaçando destruir o setor de energia do Irã. Tá muito estranho esse papo, tá? Parece que o Trump começou uma guerra que ele não sabe como terminar. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã hoje, dia 21 de março de 2026. São 4 horas da tarde aqui em Nova York, 11 da noite lá em Jerusalém, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui

foram sugeridas por se eu tivesse barba, eu cortava, cidades livres e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrirevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, muitos ataques americanos e israelenses em Terã. Então aqui tem uma grande bomba

explodindo aqui nas instalações do Ministério da Inteligência do Irã e também na região da Basije ali. E aqui mais imagens aqui na cidade de 10 Full no Irã, sendo atingidos por ataques aéreos. Então muitos ataques aqui e ataques até, né, muito muito grandes realmente. Aqui você vê aqui o tamanho da coluna de fumaça, coisa tal. Eh, o exército israelense lançou cinco ataques contra infraestruturas ali ao longo de um site que pertence a as forças militares iranianas também, destruindo ali um monte de pessoas que estavam ali, de soldados iranianos que estavam naquela região. Curiosamente, o

pessoal no Irã diz que a eh o tempo tá até mais limpo por lá, né? Embora estejamos numa guerra, né? O céu está limpo, o céu está claro, porque com o ataque americano israelense, as indústrias poluidoras lá do Irã, inclusive de mineração de criptomoedas, não estariam funcionando. Olha que coisa. Eu vou fazer um vídeo sobre essa questão do do Irã com as criptomoedas, porque isso tem uma uma relação bem interessante no final das contas, mas o fato é que tá agora até com um céu mais limpo lá no Irã, né? Teve explosão

também no quartel general eh da Força Aérea Iraniana em Teran. Teve também aqui uma imagem de uma série de ataques contra portos iranianos aqui no sul do Irã. Aqui tem imagens aqui do que que foi atacado, das coisas que foram destruídas, mais coisas atingidas em Terã, um monte de ataques que foi feito aí de ontem para hoje, né? E também tem informações que a instalação nuclear de Natans, né, que é uma das instalações nucleares do Irã, também teria sido atingida de ontem para hoje mais uma vez, né? Mas o que chama a atenção de ontem para hoje, como eu falei, não são os ataques israelenses e americanos, são os mísseis lançados pelo Irã, né? Isso

que chamou atenção. O Irã lançou um míssil eh contra Diego Garcia a 2361 milhas de Teã. Eh, eles não deveriam ter mísseis nesse alcance. Eh, não sabia se, né? Porque a verdade é que com isso eles conseguem chegar em Londres, Paris, Berlim, coisa e tal. é

um míssil parecido com o Oreschnik russo. É um míssil com o mesmo alcance do Oreschnik russo. Ou seja, não é impossível imaginar que a troca, o intercâmbio entre o Irã e a Rússia, né, e incluiu a o Irã entregar pra Rússia os mísseis, os eh os drones, né, Shahrid, que a Rússia usa muito contra a Ucrânia e coisa e tal, em troca da Rússia entregar a tecnologia para o Irã também, né? sempre se teve muito medo de que a tecnologia que a Rússia entregaria por o Irã seria tecnologia nuclear de bombas nucleares. Havia essa possibilidade também. Mas aparentemente o Putin não

chegou a isso. Ele não entregou para o Irã tecnologia de bombas nucleares, mas aparentemente entregou a tecnologia de mísseis de longo alcance lá eh eh pro Irã. É uma coisa que os Estados Unidos não sabiam. E olha só, mais uma coisa que deve ter derivado exatamente dessa conivência dos Estados Unidos com a Rússia. Não deixa a Rússia fazer a guerra dela. Não é tão inimigo assim,

não é inimigo, mas não é muito. Aí vai deixando aqui, ó. Reportes colocam que o Iran lançou dois mísseis balísticos até a base de Diego Garcia. Eh, foram dois mísseis de alcance intermediário balísticos, né? Eh, o míssil balístico, para quem não sabe, é aquele míssil que você que vai até a estratosfera, sai da atmosfera terrestre e depois cai numa trajetória e quase direta sob o alvo, né? E eh segundo eles estão dizendo, um

deles teve problema de lançamento e acabou caindo sozinho. O outro foi derrubado pela pelas forças eh pelas forças americanas. Tá aqui, ó. O Irã lançou dois mísseis até a base de Diego Garcia. Um dos mísseis falhou no voo, então caiu sozinho e o outro foi lançado no interceptador de um navio americano e atingiu o segundo míssil e destruiu ele.

Então não teve nenhum alvo, não teve nada atingido de de verdade. Mas isso chama atenção porque realmente eh eh os Estados Unidos não sabia que o Irã poderia chegar a esse alcance, né? Aqui o pessoal coloca a expectativa que eles tinham de até onde os até onde o Irã tinha capacidade, né? Então, os maiores mísseis iranianos iam até 2000 km, né, que seria o Shab 3, o Kosmarch e o Kosmarch 4, né? Mas repara, isso daqui não chega na ilha de Diego Garcia, né?

Tem alguma coisa além disso tudo que o Irã consegue usar para chegar na ilha de Diego Garcia. E isso realmente é uma coisa assustadora aí pro pessoal, né? Aqui, ó, Diego Garcia tá bem mais longe ainda, muito muito mais longe do que o esperado, né? Além disso, segundo a NPR, que é uma rádio aqui dos Estados Unidos, disse que um F35 americano foi atingido por um míssil iraniano ontem e ele sofreu, o piloto sofreu alguns ferimentos, mas está em condição estável. Ele conseguiu posar o F35, mas foi um chamado harding, né? Hard landing

é quando é um um pouso forçado, né? Ou seja, o avião ficou muito danificado, não vai funcionar, provavelmente não vai ser recuperado, ou se for recuperado vai demorar muito tempo. Agora, o importante é o piloto não morreu, ele tá em condição estável, embora tenha sido ferido por estilhaços do míssil, né? Bom, outra coisa que aconteceu foi esse barquinho aqui, ó, um ã um drone, né, de superfície americano que acabou caindo nas eh na costa da Turquia. Isso aqui é cheio de explosivo.

Segundo tão dizendo, isso aqui é de fabricação americana, tá? Um um drone e de eh de superfície, né? Um drone de naval americano que caiu na costa da Turquia, cheio de explosivos ali. Eh, não tá muito claro aí o que que aconteceu, provavelmente algum problema eh de manutenção, de função dele, né? A outra coisa que chamou muita atenção de ontem para hoje foi esse ataque iraniano aqui que aconteceu em Israel, tá? O ataque iraniano em Israel. O mais

sério aconteceu nessas duas cidades aqui no sul de Israel. Arade, que é essa cidade aqui, e de Mona. Dimona é essa daqui, né? Dimona é onde fica o a usina nuclear ou uma das usinas nucleares eh israelenses, tá? Fica aqui em Dimona. A

usina em si não foi atacada. Eu não sei se é usina essa área aqui ou se é essa área aqui. Eu não sei dizer direito, mas eh o que foi atacado foram prédios residenciais na cidade. O míssil atingiu prédios residenciais na cidade. Pode ter sido, evidentemente, um recado, né, dizendo: "Olha só, a gente poderia ter atacado a usina nuclear israelense", mas de qualquer forma, ou então talvez eles não tenham capacidade de fazer isso, né?

Miraram mais ou menos ali, acabaram não acertando nada. Aqui o míssil caindo na região. Infelizmente 20 pessoas feridas nesses ataques aqui. Mais imagens mostram aqui, ó. Eh, ataques massivos diretos ali no sul de Israel. Eh, um

conjunto de mísseis, é, pelo menos 30 pessoas feridas aqui. Eh, um evento com várias baixas foram foram estabelecidas. É possível que ainda tenham pessoas presas nos destroços. Uma grande tragédia aqui, um míssil que atingiu as cidades ali em Israel, né? E isso é uma coisa surpreendente. Como a gente falou

para vocês, Israel e Estados Unidos tinham dito que haviam já destruído toda a capacidade iraniana de mísseis e coisa e tal. Alguma coisa eles ainda conseguiam fazer, né? É possível que a maior parte tenha sido destruída de fato, mas alguma coisa ainda persiste no Irã, né? E é possível também que seja um sinal de desespero final do Irã lançar esses mísseis assim, mas vamos ver o que que vai acontecer nos próximos dias. Eles também atingiram mais uma vez um depósito de combustível em OMAN, tá?

Então, alguma instalação no Oman ali que acabou pegando fogo. Mais uma vez, já tinha, já teve outras instalações em OMAN que também tinham sido atingidas nesse nesse ataque, né, pelo Irã. E agora, olha só, um grande incêndio aqui nessa instalação lá no O, né? Eh, o curioso disso é que O eh era próximo ao Irã, né? Ajudava como mediador e coisa e tal, e agora tá sendo atingido pelo Irã, não é? é o único país

do Oriente Médio nessa situação, né? Também teve um aviso eh do Irandingia as a as sedes da Aljazira ali na cidade do Qatar, né? Ali na no Qatar. Eh, depois foi desmentido isso daqui, tá? Mas a gente não sabe se o o errado é a mensagem original que depois foi desmentida ou se o errado é o desmentido depois a imagem e o original é o correto. Por enquanto ainda não teve

esse ataque na cidade de Dorra, né, na que é capital do Qatar, né? Então, eh, há esse aviso aqui de que seria atacada Dorra e pelo Irã, mas até aqui não aconteceu nada, tá? E bom, o Trump lançou mais uma ameaça que uma única bala que atinja um de nossos homens nos barcos e eu vou fazer um estrago na ilha de carg, venha tentar fazer isso, não sei que lá. O Trump tá dando uma de macho, mas a verdade é que isso pega mal numa guerra dessa, né? essa altura ainda ser surpreendido pelo Irã. Tem alguma coisa errada nisso daí.

De novo, pode ser só um último suspiro do regime e eh realmente indicação de que eles não conseguem fazer mais nada. Pode ser, é verdade, mas não sei. É uma coisa que surpreendeu todo mundo esse avanço do Irã de ontem para hoje, né? Agora o Irã, a inflação no Irã tá explodindo, né? Porque evidentemente a economia tá toda destruída. E agora eles

estão lançando a nota de R$ 10 milhões deais, né? Eh, aqui R 10 milhões deais. Eh, eh, isso eh, mais de 2 meses depois de terem introduzido eh menos de 2 meses depois de terem colocado a nota de 5 milhões deais, ou seja, eles estão tendo que imprimir mais dinheiro porque o dinheiro, simplesmente a inflação tá comendo tudo. Isso é sinal de governo que tá quebrando, né? O Trump diz que os Estados Unidos já ganhou a guerra contra o Irã e, no entanto, tá ameaçando eh atacar quem quem atirar em soldados americanos, em barcos e não sei que lá. Eu não sei não.

Tá estranho esse negócio, né? Washington Post traz uma reportagem aqui falando que depois da guerra do Irã, a economia nunca mais será a mesma, né? O pessoal tá achando que não. O Lula, inclusive aqui no Brasil tá com essa expectativa de que não vai resolver, a guerra vai parar rapidinho, não vai ter grandes impactos, a gente pode ficar tranquilo, né? Não, não, não vamos precisar de diesel porque a guerra vai ser rapidinha e coisa e tal, daqui a pouco volta ao normal. Não é a visão que

o pessoal tá tendo aqui, não, tá? A visão do cara do Washington Post aqui é que a guerra do Trump falhou, que muito provavelmente os Estados Unidos não vai conseguir a mudança do regime e, portanto, o regime vai acabar voltando ainda mais duro do que estava antes. E é possível que com retaliações muito maiores contra o as potências do Golfo que ajudaram os Estados Unidos ali. Ou seja, é possível que a gente veja uma disrupção da produção de petróleo muito maior nos próximos anos do que a gente tá vendo agora e não uma solução quando acabar essa guerra, justamente porque o Trump não conseguiu o que ele pretendia. Pode ser, vamos ver, vamos aguardar para ver o que que acontece.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.