---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-23: UCRÂNIA faz GRANDE ATAQUE contra PORTO de PRIMORSK em LENINGRADO, que é FECHADO"
video_id: wxvCZeevwAs
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wxvCZeevwAs
video_date: 2026-03-23T16:15:13+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2035969575339069810
  https://x.com/NOELreports/status/2036010639932461541
  https://x.com/NOELreports/status/2035798946426089735
  https://x.com/NOELreports/status/2035971424649662580
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2036040883657757123 
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2035958272855822357
  https://x.com/NOELreports/status/2036036578548531459
  https://x.com/NOELreports/status/2036033414881558541
  https://x.com/NOELreports/status/2035839423099576662
  https://x.com/NOELreports/status/2036010903762571775
  https://x.com/NOELreports/status/2035807797082726718
  https://x.com/NOELreports/status/2035797626277220747
  https://deepstatemap.live/#9/47.9559041/36.1807251
  https://aeroin.net/influenciador-russo-e-abatido-por-defesa-aerea-de-seu-pais-apos-ser-confundido-com-drone-ucraniano/
  https://x.com/StratcomCentre/status/2036001233882779962
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2035847319891968367 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2036031255083368469 
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2036078911243632768
  https://x.com/revishvilig/status/2036001524422168947
  https://www.economist.com/europe/2026/03/22/ukraines-top-drone-commander-wants-to-bleed-russias-army-dry
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2035856371598438526?s=20
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-22-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2036068949931028540
  https://x.com/NOELreports/status/2035838720436306151
  https://x.com/magyarpeterMP/status/2036023536372830603
  https://x.com/StefanFrancisci/status/2035805649687162954
  https://x.com/JayinKyiv/status/2036037420718711242
  https://x.com/NOELreports/status/2036070060213645581
  https://x.com/talk2trav/status/2035861559688270116
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2035995318018355702
  https://www.aa.com.tr/en/world/nato-military-command-arrives-in-ukraine-for-1st-time-since-conflict-began-with-russia/3874934
---
Os ucranianos fizeram mais um grande ataque aqui contra a Rússia, né? Atingiram aqui a cidade de Rostovia, aqui no sul. Mas o principal ataque foi aqui, ó, em Primors aqui no Mar Báltico, né? São Petersburgo. Aqui e aqui é Primorssk é um dos principais portos, eh, dos russos aqui no Mar Báltico. E

a refinaria aqui foi totalmente atingida, totalmente destruída, o que é uma coisa bastante séria. Lembra que ontem os ucranianos já atingiram, né, São Petersburgo com vários drones? a gente mostrou que muitos drones foram eh destruídos pela defesa antiaérea russa. Provavelmente os ucrainanos fizeram esse primeiro ataque exatamente para saber onde estavam as defesas antiaéreas russas e aí depois fazer um ataque desviando desses pontos, né? E com isso conseguiram atingir a refinaria e porto aqui de Primorsque aqui na região de São Petersburgo. Na verdade é Leningrado,

né? São Petersburgo é essa cidade aqui, a região aqui, o estado se chama Leningrado. E eh mais um grande sucesso ucraniano. Não é fácil você atingir essa região aqui, não. Eh, São Petersburgo só é menos importante na Rússia do que Moscou. Moscou tem mais proteção ainda

do que São Petersburgo, mas não é muito atrás não. E para a Ucrânia fica quase que o dobro da distância, né? Você vê aqui a distância da Ucrânia até Moscou aqui e daqui até São Petersburgo é bem mais longe. Moscou fica aqui, ó, essa região aqui, ó. Então, um excelente ataque ucraniano. Também teve um ataque

aqui na em Roston e também ataque nas regiões temporariamente ocupadas aqui da Ucrânia, Donetsk, particularmente, né? Na linha de frente, nenhuma grande novidade de ontem para hoje, a gente tem a informação de que um influencer russo foi abatido pela defesa antiaérea russa. É, pois é. E não é a primeira vez que eles fazem isso não, né? E também temos informação sobre a Hungria, né? Ontem a

gente falou que foi descoberto que a Hungria estava repassando os segredos de reuniões da União Europeia para a Rússia e agora a União Europeia decidiu aplicar uma punição à Hungria de excluí-la de reuniões sensíveis devido a esse repasse de informações paraa Rússia. Não sabemos ainda qual o alcance disso daí, né? Ah, a entre aspas, direito internacional, o Trump, mas um monte de gente tá declarando o apoio ao Orban. Eu acho um erro absurdo. Já expliquei para vocês que a direita que tem futuro no mundo é a direita pró- Ucrânia. A direita

pró-rússia tá fadada ao fracasso. Então eu fico muito triste com esse apoio de muita gente da direita ao Urban, né? Então vamos esperar que isso seja só aí um acidente de percurso aí. Talvez o Trump tenha pedido isso pro pessoal. Enfim, não sei. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 23 de março de 2026, 11 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por: "Liguei para o Peter, mas ninguém atendeu, passei no concurso, agora voto no PT e várias outras pessoas". Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, a Rússia lançou 251 drones contra a Ucrânia, dos quais 234 foram abatidos. Ainda houve, infelizmente, a eh registro de drones atingindo 11 locais na Ucrânia. Então, ainda teve 11 locais atingidos na Ucrânia, mas vocês podem ver que a Ucrânia tem conseguido abater abater a grande maioria dos drones russos, né? já tá na faixa de 90% a 95% dos drones abatidos todos os dias. Enquanto a

Rússia aumentou de de 100 para 200 drones por dia, a Ucrânia tá fazendo ataques agora com 500 drones diários contra a Rússia, né? E eh uma novidade dos russos é que eles estão usando este drone aqui agora, uma versão alterada do Lancet, que eh o Lancet é um drone que foi criado pelos russos para eh eh alvos próximos, né, para ataques em curta distância. Então, ele já é usado na linha de frente há algum tempo pelos russos e agora os russos desenvolveram uma versão dele que vai mais longa distância, que portanto pode atingir KIV. Eh, isso é um problema, sem dúvida alguma, mas ele não é um drone com uma capacidade muito grande, não, tá? O o Shahid, que é o drone de fabricação iraniana quando usado pelos russos, ainda é muito pior do que o Lancet. Mas

o Lancet ele tem alguns desafios por si só. Ele é mais manobrável, ele é mais rápido, ele é mais difícil de ser derrubado pela defesa antiaérea ucraniana. Os ucrainianos já estão tomando o controle disso daqui. Além disso, segundo eles estão dizendo, esse eh drone lancet russo tem elementos que usam módulos de inteligência artificial, como o Jetson da Nvidia para atingir alvos, né? Isso também é uma coisa positiva, porque sabendo que esse drone usa esse chip da Nvidia, certamente os mecanismos aí internacionais de sanção vão ser usados para impedir que isso volte a acontecer nos próximos dias, né?

Bom, um ataque de drones está acontecendo isso aqui, essa notícia aqui foi ontem à noite, tá? Um ataque de drones está acontecendo na região de Leningrado, na Rússia. Lembrando que Leningrado é o nome dessa região aqui, né? a própria cidade de São Petersburgo, durante a a época do comunismo na Rússia, né, quando teve a revolução comunista, ela foi renomeada para Leningrado. Então, a cidade de São Petersburgo se chamava Leningrado durante muito tempo, mas depois que a Rússia e eh fechou, né, saiu da União Soviética, a União Soviética acabou, ela voltou a ser chamada de São Petersburgo, mas a região, o oblaste, né, onde ela fica, continuou sendo chamado de Leningrado. Então é é o Oblast e

Leningrado, a cidade de São Petersburgo, né? Oblast é o nome que eles dão para estado lá, né? O que a gente chama aqui no Brasil de estado lá é Oblast. Então, eh, foi atingido aqui vários drones ucranianos na região de Leningrado e a defesa antiaérea russa atacando e coisa e tal. Só que um ataque de massa ucraniano atingiu o terminal de óleo em Primors na região de Leningrado, na Rússia. Então, repara que é mesmo eh

em Primorsque, porque eh a cidade de São Petersburgo é aqui e o terminal fica nessa região aqui. É um grande terminal de exportação de petróleo russo, tem vários dutos e armazenagem e também eh piers aqui para exportação de petróleo, de gás e de várias outras coisas. E isso foi atingido pelos ucranianos. Aqui tem várias imagens aqui dos drones ucranianos atingindo ali esse terminal ali em Primorsque na região de Leningrado. Então quando você vê esses ataques, esses drones, né, que teve ontem e teve hoje também uns drones sendo atingidos pela defesa antiaérea, é justamente a estratégia ucraniana. Você

manda alguns drones, eles vão ser derrubados pela defesa antiaérea, daí você sabe onde é que tá a defesa antiaérea, você faz o ataque contornando isso e atinge o seu alvo, né? Os russos fazem isso também, tá? Não é só os ucranianos que fazem isso não. Mas enfim, aqui vê eh repara que foi um ataque bem significativo, tá? Umas explosões muito grandes acontecendo ali nesse terminal ali emingrado, né? Mais

mais imagens aqui, mais coisa pegando fogo por aqui. E a gente tem essa imagem aqui, ó, do como é que tá o terminal. Essa, eu imagino que seja justamente essa eh eh essa instalação aqui, né? E aqui dá a imagem de vários tanques pegando fogo, né? Eh, lembrando que esses tanques quando começam a pegar fogo, dificilmente você consegue apagar o incêndio nisso daqui. Eles tipicamente

vão pegar fogo até o final. O que os bombeiros fazem nesse caso, é tentar resfriar os tanques ao lado para que pelo menos os tanques ao lado não sejam comprometidos, né? Mas aqui você pode ver que esse drone, esse, desculpa, esse tanque aqui já tá comprometido, já tem uns uns foguinhos aqui do lado, ó, já tá comprometido aqui. Esse aqui, aparentemente, ainda não. Esse outro aqui parece comprometido também, né? E

não só o tanque que pegou fogo, ele eh acaba sendo inutilizado, como dependendo do calor do incêndio, da proximidade dos outros tanques, os outros tanques também acabam sendo comprometidos porque tem o recimento do metal aqui e ele perde a capacidade mecânica dele. Então a gente já tem aqui essa imagem agora na parte da manhã dos eh do terminal atingido ali em Primorsk, né? Eh, a Ucrânia tá atingindo instalações de exportação Rússia no Mar Báltico. Ou seja, quem que imaginaria isso? Lembra que quando essa guerra começou, a Ucrânia não tinha capacidade de atingir nem Belgorod, não conseguia atingir nem as cidades que ficam na fronteira da Ucrânia com a Rússia, né? E ao longo desses 4 anos de

guerra, estamos entrando no 5º ano de guerra, a Ucrânia desenvolveu esses drones e mísseis para longo alcance e a Rússia meio que não fez nenhum avanço nesse aspecto. Ah, o Estado Maior das Forças ucranianas confirmaram que o terminal de óleo de Primorsque foi retingido e também a refinaria de Ufa. A refinaria de UFA a gente já falou, foi atingida alguns dias atrás. Eh, em ambos os locais teve incêndio e o dano reportado para instalações de armazenamento e manuseio de óleo, né, de combustível naquela região. São grandes hubs de energia pra Rússia muito importantes, né? E

a Rússia parou o carregamento de eh de óleo ali no no porto de Primorsque e também em Ustiluga nesse dia agora, ou seja, aqui é Primorsk, o Estiluga é esse outro porto do lado de cá, é essa região aqui, ó. Eh, não tem nenhuma indicação de ataque aqui, não tá? Mas aparentemente foi atacado também esse aeroporto deuga. Segundo tá dizendo aqui o comunicado da da forças ucranianas, tanto o porto de Primors quanto o porto de Unstiluga foram fechados para eh devido a esses ataques, né? Então, excelente notícia aí, muito sucesso o ataque ucraniano por lá, né? Também teve

algumas explosões reportadas em Smolensk, né? Talvez essas explosões em Smolensk fossem os drones indo a caminho lá de Primorsk, né? Se você reparar aqui no mapa da Rússia, Smolensk é essa região aqui, ó. Smolensk é aqui. Então assim, faz sentido que o drone ucraniano saiu aqui da Ucrânia, ele passou por Briansk, Smolensk, Tiver, Novogorod e chegou aqui em Leningrado. E aí e talvez

em Smolensk alguns drones tenham sido abatidos pela defesa antiaérea e daí e você tem esse barulho, ou seja, o ataque não foi a Smolensk, mas eh teve acabou alguns drones caindo ali em Smolensk, é o que dá a entender isso daqui, né? Além disso, teve ataque ucraniano em alguns armazéns próximos a Rostov, tá? Alguma coisa foi atingida ali próximo a Rostov. E Rostov é essa cidade aqui no sul da Rússia, né? Rostov. E segundo as

informações, pegou fogo ali em alguns armazéns. Uma grande coluna de fumaça ali, tá? Tá acontecendo ali, ó. Dá para ver realmente impressionante a coluna de fumaça ali em Rostov. Alguma coisa foi atingida ali, provavelmente por drones ucranianos também. Não temos ainda

muitas informações sobre exatamente o que que foi atingido ali em Rostov, né? Bom, além disso, teve explosões ali em Donetsk, tá? Grandes explosões, provavelmente em depósitos de munição russo aqui na região temporariamente ocupada de Donetsk. A gente tá falando desse ponto aqui. A cidade de Onetsk é é uma grande cidade ucraniana que está sob controle temporário russo desde 2014 e os russos usam para armazenar munição e fazer logística da linha de frente. Então os ucranianos

fizeram um ataque aqui e parece que teve bastante resultado. Muita explosão ali na cidade de Donetsk. Tá. Да, я в курсе. Дрон тоже бабах. Ну

глянь, это тут у нас. У нас где-то сейчас ещё раз будет. Твою мать.

>> A única coisa que eu consegui entender as mulheres falando foi que foi um drone que causou essa explosão. Mas dá para você ver, não dá para ouvir a explosão secundária, mas dá para você ver os clarões de luz aqui nesse negócio dizendo que houve sim explosões secundárias. Então, muito provavelmente isso daqui era um depósito de munição russo ali na cidade de Donetsk, né? Na linha de frente teve mais uma série de confrontos aí entre Ucrânia e Rússia na linha de frente, mas não teve nenhuma nenhum grande avanço de nenhum dos dois lados de ontem para hoje. A Rússia já iniciou a ofensiva de primavera deles, mas até aqui nenhuma grande nenhum grande avanço foi obtido. E os

ucranianos continuam com as operações eh de eh contraofensiva aqui na região de Zaporisia, né? Bom, mais um incidente na Rússia. Um influenciador russo foi abatido pela defesa aérea do país depois de ser confundido com o drone ucraniano, né? Pavel Kosquim, que é o influenciador e blogueiro de aviação russo e seu passageiro, o Vladimir M, foram mortos quando seu avião foi derrubado por sistemas de defesa antiaéreo russos na região de Moscou em um erro atribuído às forças do Kremlin, né? O acidente aconteceu em Colômina, apenas 2 km de uma fábrica russa de mísseis Scander utilizados na guerra contra a Ucrânia.

análises indicam que a aeronave, que é um modelo auto NG fabricado na Téquia, eh, teria sido atingido por um míssil terra ar do sistema Thor. Ou seja, os russos estão tão apavorados porque os ucranianos têm feito um monte de ataques lá contra instalações na Rússia. E ao contrário da Ucrânia, a Rússia não fechou o espaço aéreo, tá? A Rússia continua tendo aviões voando na Rússia. Aliás, a Ucrânia tá até pensando em reabrir o seu espaço aéreo, mas certamente apenas para aviões comerciais em rotas bem estabelecidas. Eh, e eh

essa loucura de deixar até aviões pequenos voarem no espaço aéreo russo leva a esse tipo de coisa, né? no meio de uma guerra. Eh, eh, isso pode ser confundido no no radar do sistema de defesa antiaéreo. Eh, você pode ter ali alguma indicação de que e de um ponto, você não sabe o que que é aquilo. Não é um avião comercial, não é um avião grande, é um avião pequeno que ele tava usando e acabou sendo atingido. Tá aqui,

o avião foi explodido pela defesa antiaérea. E bom, de quem que é a culpa disso daí, né? Eu não sei, mas a verdade é que, bom, menos um russo é sempre positivo no final das contas, né? H mais uma vez a gente tem um monte de mensagens pessimistas aqui de bloggers russos, né? Aqui, ó, o inimigo na redireção de Herson está conduzindo novos testes com drones, né? Eles estão

muito ativos. O inimigo está e novamente usando backs e como drones, ou seja, aqueles drones grandes para fazer ataques de bombardeios com drones, né? E não apenas drones FPV. Baba e Agas também estão entrando na no porto de ferro e outras regiões ali na retaguarda. A Ironport é essa região aqui da de Herson, tá? É aqui, ó. Eh,

Zalisneport, isso aqui em em ucraniano quer dizer Porto de Ferro. E, ou seja, é bem na retaguarda mesmo. E isso chama atenção porque é realmente muito longe para usar um drone aqui, um Babaga aqui. Eh, os ucrainos estão com alguma coisa aqui bastante interessante em termos de comunicação ali, né? E eles fazem tudo que eles querem fazer.

eh o trabalho eh trabalham tudo que eles querem trabalhar. Recentemente teve uma uma eh uma nova iniciativa em direção a técnicas de combate mais sofisticadas, enquanto os drones que antigamente usados eram primários eh eh agora isso os os inimigos, no caso ucranianos, já conseguem ter drones de penetração muito profunda na retaguarda dentro das nossas posições. Excelente notícia para os ucranianos, para os russos realmente estão chateados, né? Eh, e continua essa essa briga aqui, o pessoal chorando para caramba, né? Eh, os russos chorando aqui de novo. Eh, a o

ataque foi tão massivo no quinto dia que é desnecessário comentar aqui, né? Eh, eu já disse que eu tinha enganado que os ucranianos precisavam guardar drones para fazer ataques. A gente falou sobre esse esse essa informação, né? Alguns dias atrás. Os russos falaram que, ah, não, que os ucranianos não precisam mais eh segurar drones para fazer ataques.

Tem feito ataques com 500 drones todos os dias, né? Eh, a desmilitarização da Ucrânia tá sendo um sucesso definitivamente, né? Diz o cara que tá sendo irônico, evidentemente, né? E as coisas só começam a ficar melhor a partir daqui, né? Estão se curvando, mas ainda balístico, ou seja, a curva tá ficando inclinada, né? Eh, eh, o, o cara

tá preocupado, o cara tá realmente preocupado com os avanços ucranianos, né? Aqui, ó, outra coisa aqui, eh, o pessoal chorando aqui, outro blogger russo chorando aqui. E você sabe, eu procuro ver as coisas em que eu tô lutando, né? E, por exemplo, a vidívica, se passaram 2 anos, né, a população é aproximadamente 1500 pessoas, antes era cerca de 30.000 pessoas. Seis prédios de

cinco andares foram restaurados e o sétimo tá sendo feito agora. também tem um centro multifuncional, um caixa eletrônico e três lojas. Tudo é tudo que tem lá. Eh, eh, antes existiam centenas desses estabelecimentos, né, que podem ser descrev descritos como não tem mais nada ali. Ou seja, que que os russos estão chorando aqui que eh eles estão vendo que conquistaram uma temporariamente, né, não vão conseguir manter, mas conquistaram temporariamente uma parte grande da Ucrânia, mas nada funciona ali. Ninguém quer morar nessas

cidades. As cidades estão totalmente destruídas, né? Eles conquistaram um monte de lixo que não conseguem fazer nada com isso, né? Eh, isso é progresso, né? Zero questões. Mas qual que é o

propósito da gente mover adiante? A gente vai destruir mais coisas. Vamos destruir loviansk, Kramatovsk. E aí para quê, né? Não vai ter nada lá, não vai sobrar nada pra gente, vai est tudo destruído do zero, né? Ou seja, os

bloggers russos estão começando a entender aqui que eles, na verdade, eles não conquistaram áreas na Ucrânia. Eles eh eh não tem como usar essas áreas para nada, né? Mais blogueiros russos chorando aqui, ó. A a vida média de um de um soldado russo é 12 dias, né? Aqui, ó.

O ciclo de vida médio de um assalto é 12 dias. No primeiro dia, o cara assina o contrato e chega no no centro de treinamento. O dias 2 a 11 eles estão treinando por ali no centro de treinamento. Dia 12 ele é colocado na linha de frente, né? Nos dias que tão nos pontos quentes da linha de frente e só dura um uma ou duas horas. até ele

chegar na posição e daí ele já tá morto, né? Porque tem muitos pássaros do inimigo, ele cham de pássaros, são os drones, né? Eh, quase que ninguém consegue evitar isso e não tem recurso, não tem maneira de evitar, não tem mecanismos, então o cara acaba morrendo, né? Essa é a realidade ali na linha de frente, né? Porque após 4 anos dessa guerra, o exército não está equipado com meios para combater essa ameaça. Não

estamos falando sobre sistemas de guerra eletrônico de alta tecnologia, mas qualquer coisa que possa eh eh impedir que os drones atinjam soldados e não sei que lá. Eh, ou seja, o pessoal tá chorando porque a verdade é essa. Essa é a guerra nova, né? E os russos não conseguem de fato evitar isso. E o próprio comandante dos sistemas não tripulados ucranianos fala que, olha só, os soldados ucranianos são e ordenados para atingir o pessoal russo mesmo, né?

Não tenta desperdiçar drone em em tanque ou coisa assim. O drone é melhor utilizado se você vai lá e mata um soldado russo, né? E é assim que morrem 70 a 80% dos soldados russos nessa guerra com drone atingindo ele. E os russos não conseguem fazer nada com isso. Quando o batalhão não tem mais nenhuma infantaria sobrando, os russos não desmontam o batalhão. Ao contrário,

eles mandam os oficiais de de nível superior, oficiais de mesa para a linha de frente. E esses são os mais fáceis de atingir porque eles não sabem lutar. Cada missão, quando um drone atinge um sistema de guerra eletrônico ou alguma outra coisa, isso é registrado por vídeos e entra no software de inteligência, né, da inteligência artificial para os ucranianos para poder preparar os próximos ataques, né? Ou seja, é isso que o pessoal tá colocando aqui. Saiu essa essa essa reportagem aqui na The Economist, né? A entrevista

com o chefe do eh do exército de drones ucranianos. Realmente muito interessante a entrevista aqui, né? E além dos eh dos drones eh voadores, né, agora você tem também os drones terrestres. E agora você tem o drone terrestre que leva drones voadores. Então você tem essa essa base aqui que é um drone terrestre que faz o ataque e aqui ele lança os drones para fazerem a perna final do ataque. Cada vez mais

inovações nessa história. Tá realmente muito curioso ver o avanço dessa guerra, né? Bom, o Instituto Pressudo da Guerra não traz aqui nenhuma novidade, mas fala aqui sobre eh um oficial militar ucraniano que diz que a Rússia vai começar a usar pessoal mobilizado no campo de batalha no dia primeiro de abril. Então eles esperam que a ofensiva russa, né, fique um pouco mais eh forte no dia primeiro de abril, mas com muitos novatos, muita gente para morrer nova lá na linha de frente, né? Em Kursk, o pessoal tá protestando contra o cancelamento dos pagamentos prometidos pelo Trump, né? o pessoal que que morava

ali na fronteira e que perderam suas casas por conta da guerra, né? Lembra que a Ucrânia invadiu a Kusk e tomou uma parte da da do coisa, né? Eh, eles se tornaram migrantes voluntários e estavam recebendo ajuda do Putin e o Putin cancelou isso porque agora o a Rússia retomou aquele trecho ali de Kursk e o pessoal tá chateado com isso porque tá tudo quebrado lá, não tem nada funcionando naquela região, né? sempre que os russos retomam alguma coisa, é com a destruição completa, eles não conseguem retomar o local sem destruir toda coisa. E tá o pessoal aqui reclamando dessa falta de dinheiro, né?

Bom, a gente falou ontem sobre a informação que saiu de que a Hungria tava repassando informações das reuniões europeias para Moscou, né? Ou seja, as informações que eram obtidas nas reuniões na Europa acabavam nos ouvidos do do Putin, né? o que é um absurdo, evidentemente. Então, a Europa agora restringiu o acesso da Hungria à informação sensível e a discussões mais detalhadas e eh vai fazer eh eh reuniões com formatos menores sobre com medo de vazamentos para Moscou. Diplomatas citam preocupações de que informações que eram conversadas a portas fechadas podem ser passadas para a Rússia, né? Além disso,

o Peter Magiar, que é o candidato da oposição lá na Hungria, que deve ganhar a eleição esse ano lá na Hungria, a eleição é agora no início de abril, ele disse que baseado na informação recente, o ministro das relações exteriores, né, o Sijarto, eh, aparece est fazendo eh se associando à Rússia, né, e dessa forma traindo a Hungria e a Europa. Se isso for confirmada, nós isso, isso é traição. e o que leva a um potencial eh pena de prisão perpétua. Como futuro governo do TISA, nós vamos imediatamente iniciar investigações nesse assunto. Se for comprovado que, de fato, o governo do Orban eh desviou informações para a Rússia, isso é traição, pena perpétua para esse pessoal, né?

Além disso, o pessoal tá lembrando que tem uma outra boa notícia que pode vir do Orban perder na Hungria, tá? Que é o problema do fico na Eslováquia, né? O Fico também é aliado do Orban e ele provavelmente vai ficar muito fraco se o Orban perder. Lembra que que essa aqui, ó, é a carta do Orban pedindo ajuda pra Rússia para eleger o fico lá em 2020, né? Conseguiram eleger o fico lá na Eslováquia, né? Infelizmente, né? E eh o

Fico, a eleição dele é ainda mais paraa frente, mas eh a Eslováquia, tal como a Hungria, é um regime parlamentarista em que pode ser removido o primeiro ministro a qualquer momento, né? Bom, ah, a Ucrânia eh conseguiu expor uma rede de espionagem húngara dentro da Zacarpátia, que é aquela região da Ucrânia que é próxima da Hungria ali e que a Hungria diz que faz parte da Hungria e coisa e tal. Eles foram lá e prenderam alguns eh alguns militares ali, algumas pessoas ligadas à inteligência húngara ali na região, né? Também foi descoberta uma operação de coordenada de inteligência com com 16 páginas que tentam desmerecer os Estados Unidos, a Ucrânia e vários outros países. A o esforço era coordenado pelo Irã, pela Rússia, pela China e pela Turquia, tá? Eh, e basicamente pegava ã

discursos de pessoas conhecidas, como por exemplo esse caso aqui, o Hegset. E eh na hora de traduzir para o farce ou para outras línguas, né, ele colocava a legenda errada. Ou seja, eh quem entende inglês não ia cair nesse negócio porque via o que que o Heet estava falando, mas quem não entende inglês, e muita gente no Irã não entende inglês, muita gente na Ucrânia não entende inglês, muita gente na Rússia não entende inglês, eh, acabava se guiando pela legenda e a legenda estava errada, né? A Ucrânia está se preparando para mais dois anos de guerra nessa situação atual, tá? não deve mudar a guerra. Eh, a enquanto há

alguns meses atrás havia um senso de que talvez houvesse uma trego ou talvez houvesse algum acordo forçado pelo Trump ali entre a Rússia e a Ucrânia, a visão agora é que não vai ter mudança, não. Vai ser, vai continuar a guerra do mesmo jeito por pelo menos mais dois anos, né? E bom, pela primeira vez o comando militar da OTAN chega na Ucrânia para eh eh estudar o conflito com a Rússia. Isso é uma coisa interessante. Eh, a OTAN, embora os Estados Unidos estejam se afastando da OTAN, a OTAN tá se aproximando da Ucrânia. E como eu já

falei para vocês, basta a OTAN, basta a Europa entrar nessa guerra pra Rússia perder. Os Estados Unidos ajuda bastante. É verdade. É um país muito rico, que tem muitas armas, mas olha só, se a Polônia entrar nessa guerra, ela ganha da Rússia. A Polônia já tem muito mais armas, muito mais capacidade, conseguiria derrubar a Rússia com muita facilidade. Então, eu acho que é uma

coisa positiva isso daqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.