---
video_title: "#Groelandia 2026-01-21: TRUMP diz que NÃO VAI USAR FORÇA para TOMAR GROELÂNDIA em DISCURSO em DAVOS"
video_id: g5o4ovH0Sqg
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g5o4ovH0Sqg
video_date: 2026-01-21T18:34:18+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://usa.liveuamap.com/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115930710693248379
  https://claudiodantas.com.br/trump-nao-usara-forca-conquistar-groenlandia/
  https://www.cnbc.com/2026/01/19/stock-market-today-live-updates.html
  https://x.com/ArchRose90/status/2013982595256619406
  https://x.com/AdamJSchwarz/status/2013977558765674778
  https://x.com/allenanalysis/status/2013982363181535393
  https://claudiodantas.com.br/trump-mapa-com-groenlandia-canada-anexados/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2013918170596208912
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c5yqdgwdpeyo
---
O Trump discursou lá em Davôz, na Suíça, e disse que não vai usar a força para tomar a Groenlândia. Eu acho um passo positivo. Que bom. Descartamos essa possibilidade. Ou ou então ele tá enganando a galera pro pessoal baixar a guarda e fazer o ataque. Mas eu acho

pouco provável. Eu sempre achei pouco provável que ele fizesse o ataque a Groenlândia, né? De qualquer forma, ele continua insistindo que precisa ter a Groenlândia de qualquer forma, tá? O discurso dele lá em Davos foi uma crítica muito dura à Europa e eh e e teve alguns passos que o pessoal criticou muito, ele falou em determinado momento que ah, se não fosse os Estados Unidos vocês todos estariam falando alemão nesse momento, sendo que na Suíça se fala alemão mesmo, Trump. Ali todo mundo fala alemão mesmo, né? Mas enfim,

besteiras do Trump. Detalhe, isso é detalhe. De ponto importante na história, o Trump deu uma acalmada, parou de falar em Tomar Groenlândia, o que é uma coisa positiva. Por outro lado, do lado da Europa, também teve algumas pessoas falando que talvez seja melhor a gente entregar a Groenlândia pro Trump mesmo. Será? Vamos entender

esse caso aqui. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Groenlândia hoje, dia 21 de janeiro de 2026, 1 hora da tarde aqui no Rio de Janeiro, eh, ã, meio-dia lá em Nuk, na Groenlândia, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por estocar vento e saldar a mandioca, Bolsonitro, Ucrânia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, falando aqui sobre a Groenlândia, o grande assunto do dia é a o encontro em Dav, na Suíça, que está acontecendo hoje. Na verdade, começou segunda-feira, tá? Essa semana toda tá tendo os encontros lá em Davôz, na Suíça, do Fórum Econômico Mundial. Todos

os líderes do mundo tão lá, o Zelensk tá lá, Macron, tá todo mundo lá, né? Hoje foi o discurso do Trump. Então aqui ele mais cedo ele falou que vai estar representando a América em Davôz. Eh, Deus abençoe todos vocês. Eu não sei que lá ele indo para lá. E daí ele fez o

discurso dele e o Cláudio Dantas apresenta aqui a o a coisa mais importante do discurso todo dele. Falou um monte de besteira típico do Trump. E de novo, assim, besteira, eu quero dizer no sentido de que não tem um significado eh que você possa tirar da palavra, né? Mas eh é, ele faz isso tipicamente para primeiro eh apelar pra base dele, o pessoal que gosta dele lá, né? Lembra?

Eh, existe esse essa dicotomia, eu até falei sobre isso num vídeo lá no no Ancapso hoje, né? Eh, que eh os o pessoal maga não gosta dos globalistas. Os globalistas do Fórum Econômico Mundial que querem dominar o mundo, não sei que lá, eles não gostam dos globalistas não. Mas o Trump adora esse pessoal. O Trump ama o Fórum Econômico Mundial. Todo ano vai lá, adora o

pessoal, levou uma equipe enorme para fazer uma fé, vai fazer um grande baile lá na coisa. Ele quer, ele quer ver se ele assina o tal do conselho da paz dele, que na visão do próprio Trump se tornará uma nova ONU. Será? Cara, eu não consigo ver isso não. Mas enfim, é o que o Trump tá pretendendo com essa história, né?

De qualquer forma, tirando esse monte de coisas de material para meme, que eu vou dizer assim, que foi a fala do Trump, a coisa importante que ele disse é que ele não usará a força para conquistar a Groenlândia, né? Aqui, ó, eu não preciso usar força, eu não quero usar força, eu não usarei a força. Tudo que os Estados Unidos estão pedindo é um lugar chamado Groenlândia, mas nós nunca pedimos nada demais. Vocês podem dizer sim, nós apreciamos muito, você podem dizer não e nós lembraremos que uma América forte, segura significa uma OTAN forte, não sei que lá de novo. Isso é um avanço, isso é uma coisa positiva, porque até ontem tava o pessoal falando: "Ih, ali, ele tirou, pegou, pegou a a o pessoal do Ártico lá, né, do 11º Batalhão. Bom, o

que que fez o Trump mudar de ideia de ontem para hoje? A gente não sabe, tá? Provavelmente o pessoal no próprio governo dele alertou que ele tava indo para um caminho muito perigoso, né? E além disso, você teve a queda do mercado de ações ontem, né, de uma queda significativa. Lembra? Isso aqui pode não parecer muito

importante aqui no Brasil. Aqui no Brasil o pessoal adora dizer que a pobre não come ação. Se a ação tá caindo, [ __ ] não faz diferença. E de certa forma é, aqui no Brasil muito pouca gente investe. Lá nos Estados Unidos não é assim não, tá? Muita gente nos Estados

Unidos investe em ações e mesmo quem não investe diretamente em ações, de uma forma ou de outra participa de algum fundo de investimento na aposentadoria, por exemplo, né? Ao contrário da nossa aposentadoria meia boca aqui no Brasil, que é INSS, que aquele esma de esquema de pirâmide, né, de que quem entra paga para quem tá saindo lá, eles têm aposentadoria de decente, que é como é que funciona. As pessoas vão contribuindo para um fundo ao longo da vida toda e depois se aposentam com dinheiro que tá nesse fundo. E o fato é o seguinte: se cai ação lá nos Estados Unidos, todo mundo perde. Os fundos de pensão perdem. você começa a olhar pro

seu extrato lá do fundo de pensão, você começa a ver que, ih, cara, eu vou me aposentar com menos porque tá caindo o valor da ação. Então, os americanos não gostam quando a quando as ações caem, tá? E isso tem reflexo direto na das nos índices eleitorais. Tem eleição esse ano lá nos Estados Unidos, né? Ou seja, esse negócio dos fundos de pensão europeus começarem a vender títulos americanos acabou impactando o Trump de forma significativa com essa história, né? E

eh e talvez isso tenha feito ele mudar de ideia. Não, não vai ter invasão, não parou, não vai ter isso. Pode ter sido isso, acho positivo. Então, pelo menos por enquanto, parece descartada a hipótese de uma intervenção militar americana na Groenlândia, tá bom? Além disso, o discurso dele tem outras coisas engraçadas, né? Aí ele criticou muito a

Europa, o tempo todo criticando Europa. Alguns lugares na Europa não são nem reconhecíveis mais não podemos dizer aqui, não tem argumento, não sei que lá. É porque o Trump tá vendo, tem umas contas no Twitter, né, que mostram: "Ah, olha só, essa região da Europa, só tem muçulmano aqui, gente. No mundo inteiro é assim, cara. Você tem bairros, quando quando os imigrantes vão para um lugar, eles tendem a se unir no mesmo bairro.

Tem lugares nos Estados Unidos que só tem brasileiro. Vocês sabiam disso? Só tem brasileiro lá. Você vai lá, só tem brasileiro ali em Orlando, Miami, aquela região ali. Por quê? Porque quando as

pessoas se mudam para lugar, elas tendem a ficar, os imigrantes tendem a ir para lugares onde já tem outros imigrantes. É muito mais fácil, já tem alguém para te ajudar, já tem provavelmente algum amigo seu ali, né? Enfim, é mais fácil você ir para lugarem que já tem imigrante. Então, da mesma forma, quando vai muito muçulmano pra Europa, eles vão para uma cidade, tem alguns bairros, mas se você olhar a cidade como um toda, ela continua predominantemente inglesa, aquele bairro que tem aqui. Isso não é um fenômeno novo. Lá nos Estados Unidos,

todas as cidades t a China Town até hoje. Por quê? Porque na época que muitos imigrantes chineses foram pra América, né, fundaram os bairros e de novo os imigrantes iam, ficavam todos um perto do outro. Então você tem as China Towns em todas as cidades americanas praticamente tem. Até aqui no Brasil tem. É, no Brasil tem a Japão tal, né,

que é a liberdade ali em São Paulo, que é um monte de japonês e coisa e tal, de descendentes japoneses, mas é a mesma lógica. Então esse e mas você tem uns canais no YouTube que no no YouTube e também no no X que ficam mostrando, olha só como é que a cidade de Reran, sei lá, na na Inglaterra só tem muçulmano. Mas cara, aquilo ali é o bairro muçulmano dentro da cidade. A cidade como um todo não tá assim, não. É aquele bairro, naquele bairro ali realmente só tem muçulmano. Cara, se você for na

liberdade em São Paulo, tem tem lugares na liberdade em São Paulo que o pessoal fala japonês, que tem gente que não fala português ainda. E e daí não tem, não muda nada. São Paulo continua sendo uma cidade brasileira. Não tem, não é que os japoneses estão tomando conta de São Paulo, como não é o caso dos, dos eh eh muçulmanos tomarem Londres e coisas e tal. Tem alguns lugares que tem, é, tem alguns lugares que tem. O ponto maior

principal, que isso eu tenho que concordar com o pessoal, é que como os ingleses não têm mais filhos e os muçulmanos continuam tendo um monte de filhos, isso gera um problema, né? Isso gera um problema mesmo. Mas a verdade é que eh, como eu falei para vocês, isso é um problema menor do que o pessoal fala. a eh a a visão é que esse pessoal acaba integrando na cultura, né? Isso é típico de todo imigrante. Ele acaba se

adaptando à cultura. Não é imediato, demora algumas gerações, mas ele acaba se integrando. Mas enfim, isso aí é outro assunto. Eu eu eu não gosto muito de falar disso, porque eu sei que o meu público não gosta, o meu público acha que não, tem que proibir imigrante mesmo, não sei beleza, tô tranquilo, né? Mas eu continuo achando que imigração é uma coisa positiva no final das contas, né? E o Trump tá aqui falando exatamente

o que as contas de Twitter dos do pessoal Maga fala, que não, que a Europa tá acabada. De novo, Paris. Tem lugares feios em Paris? Tem, cara. Eu fui em Paris muito antes dessa coisa toda. Eu

fui em 2009, 2010, não lembro a última vez que eu fui a Paris. E ã ã e cara, Paris tem uns lugar que é meio lixo mesmo, tá? Não sei se vocês sabem disso. A cidade é linda. Paris, aliás, é um dos lugares que eu mais recomendo você conhecer. Paris é maravilhosa, tem um

monte de coisa bacana, muito bonito e coisa tal, mas tem uns lugar meio lixo lá em Paris, tá? Se você se for andando lá pro subúrber, saiu ali daqueles, daqueles arandiman e centrais ali, você começa a sair um pouco de Paris ali, meu amigo, olha, é é feio, tá? Não é não é bonito não, tá? Então, assim naquela época, não mudou de lá para cá, né? Pessoal tá falando que não, que agora tá acabando a Europa e coisa tal, não, não tá. Ah, mas já tem

imigrante na torre Eel pedindo esmola. É, mas já tinha naquela época também, tá? Não, não mudou muita coisa não. Enfim, eh, o pessoal colocando essas coisas aqui como se fosse uma destruição da Europa só nessas contas do Twitter mesmo. É um problema. É, é um problema,

mas não é um problema tão grande quanto esse pessoal pensa não. Coisa que pessoal vende, né? Outra coisa engraçada foi isso daqui, né? O Trump falou nem voz lá na Suíça, sem nós, vocês aqui estariam tudo falando alemão. [risadas] Ô Trump, na Suíça se fala alemão, Trump, o pessoal ainda da voz é bem no centro da rádio alemã da Suíça, só falam alemão aí mesmo, cara. Não tem esse negócio,

cara. O Trump chega a ser engraçado, né? Mas beleza. É, esse é material de meme dele. Quer dizer nada, essa [ __ ] não faz diferença nenhuma no final das contas, né?

E deto momento ele chamou a Green eh a Greenlândia de Islândia, né? Não, porque nós precisamos da Islândia, não sei que lá. E ele diz que o mercado caiu por causa da Islândia e não sei o quê. E ele, ou seja, ele deixou claro que o ponto do mercado cair aqui por causa da Islândia era uma das preocupações dele, né? Mas o importante, se você ver aqui, ó, tá aqui, ó. É também, olha só, trocar

o nome. O Biden trocava nome também. O Biden chamou, como é que ele chamou o Biden? Falando de eh Irândia. juntou o Irã com a a Ucrânia, o Ucrânia, alguma coisa assim. Ele falou um negócio

assim meio maluco, Biden também, cara. Confundir palavra, falar uma palavra errada, todo mundo fala de vez em quando, não tem esse negócio, né? O cara também já é um meio idoso, né? E não tem nada de errado, né? Eh, todo mundo se confunde de vez em quando. E agora o

ponto importante é esse aqui, ó. Trump, eu não vou usar força para tomar a Groenlândia. Isso é o ponto importante. Isso daqui é o ponto importante. O resto meio que [ __ ] né? Eh, aí tem mais

uns memes do Trump que ele publicou um mapinha com os Estados Unidos aqui com a Groenlândia e também botou aqui a Venezuela e o Canadá com mapas americanos, né? E [risadas] é uma brincadeira, tá? Essa reunião aqui existiu essa reunião mesmo, mas esse mapa aqui era outra coisa. Se não me engano, era o mapa da Ucrânia. O pessoal tava discutindo questão da Ucrânia, tá o Zelensk aqui, ó. Dá para ver o Zelensk

aqui. Enfim, essa é a situação ali do do Trump memético como sempre, né? Agora, uma reportagem curiosa que saiu aqui na na Bloomberg, né, que é trazido pelo pessoal aqui, é que o pessoal tá, a Europa pode concordar e entregar a Groenlândia para tranquilizar o Trump. Então aqui, de acordo com um oficial sior europeu, muitos dos seus colegas estão convencidos que a a nova ordem mundial acabou, né? Que a ordem mundial pós Segunda Guerra Mundial acabou, a ONU acabou e concordo. Eu não acho que

acabou por causa do Trump, não, tá? Eu acho que a ONU acabou por causa da guerra da Ucrânia. No momento que teve a guerra da Ucrânia e a ONU não conseguiu fazer nada, ela acabou, deixou de ter propósito, né? Eh, agora, eh, talvez a única alternativa seja realmente negociar com o Trump a passagem para Groenlândia e tentar negociar de alguma outra alguma outra coisa positiva em troca disso para a Europa, para a Ucrânia, para outra coisa qualquer. Eu acho um absurdo isso daqui. Eu acho que

isso não vai sair não. Mas aparentemente estão evoluindo as conversas lá, né? Ou talvez a estratégia dele seja justamente deixar o Trump conversando, porque o Trump conversa, conversa, conversa. Eh, daqui a pouco ele perde o o as eleições de mediter term lá nos Estados Unidos, ele não consegue fazer mais nada mesmo. Então, meio que talvez seja esse o caminho deles, né? Bom, e tem surgido

também muita coisa eh feita pelo pessoal que apoia o Trump, algumas denúncias de eh maus tratos que os dinamarqueses fizeram na Groenlândia e coisa e tal. Olha só, é uma crueldade isso. É uma crueldade. Eu concordo. Fizeram errado.

Agora eu acho errado também dizer que isso, ah, por causa disso tem que entregar Groelânia pros Estados Unidos. Não tem lógica isso. Os Estados Unidos também fizeram crueldade para caramba com os índios americanos também na época. Assim, infelizmente, o nosso passado como espécie é meio sombrio mesmo, é meio cheio de episódios muito tristes, né? Todos nós temos muitos que lamentar o que foi feito no passado, inclusive a Dinamarca na Groenlândia, inclusive os americanos com as tribos indígenas, inclusive nós aqui no Brasil com os índios brasileiros aqui, temos muita coisa a lamentar de como foi feito o passado. Isso não quer dizer que a

gente vai agora também, ah, não, então tem que entregar tudo porque, né, cometemos um erro no passado, então agora acabou tudo. Enfim, eh, e eu tenho certeza que a o povo da Groenlândia quer continuar na Dinamarca. que eles têm se manifestado a favor disso inúmeras vezes, já fizeram isso várias vezes. Então isso aqui não quer dizer nada no final das contas em termos de ajudar o Trump no propósito dele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.