---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-10: UCRÂNIA faz GRANDE ATAQUE contra RÚSSIA em OLEODUTOS de DIESEL par EXPORTAÇÃO"
video_id: IRan1ba63Xc
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IRan1ba63Xc
video_date: 2026-04-10T13:15:02+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2042484051504693267
  https://t.me/exilenova_plus/18629
  https://t.me/supernova_plus/50402
  https://x.com/KyivPost/status/2042349450836746409
  https://t.me/exilenova_plus/18663
  https://x.com/NOELreports/status/2042534236935147827
  https://x.com/NOELreports/status/2042540058696093881
  https://x.com/NOELreports/status/2042303823566254338
  https://x.com/NOELreports/status/2042510162758365689
  https://x.com/NOELreports/status/2042488227886452785
  https://x.com/NOELreports/status/2042487310655099007 
  https://x.com/NOELreports/status/2042486027005087966
  https://x.com/NOELreports/status/2042283605196751023
  https://x.com/NOELreports/status/2042485489156976795
  https://x.com/NOELreports/status/2042324640719114697
  https://x.com/NOELreports/status/2042316722598789498
  https://x.com/NOELreports/status/2042490283955196316
  https://deepstatemap.live/#9/48.0845012/36.4526367
  https://x.com/kvistp/status/2042310217128350099
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2042249549574496351
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2042212304654123314
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2042546646374899993
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-9-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2042506474174226822
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2042494833365795025
  https://x.com/NOELreports/status/2042321861992742924
  https://x.com/euronews/status/2042516750965600395
  https://x.com/NOELreports/status/2042485015632580765
  https://x.com/Playfra0/status/2042474474994340021
  https://x.com/United24media/status/2042345150316151039
  https://x.com/SzabadonMagyar/status/2042313441126359085
  https://x.com/NOELreports/status/2042523811594064111
  https://x.com/StratcomCentre/status/2041439900927480264
  https://kyivindependent.com/zelensky-praises-ukrainian-innovation-pledges-continued-support-for-middle-east-partners-air-defense-systems/
  https://x.com/wartranslated/status/2042517068507947323
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2042269469192372633
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2042557876518953210
  https://x.com/NTenzer/status/2042022886366384199
---
Um grande ataque ucraniano ontem contra vários alvos na Rússia. Aqui teve coisa tingida aqui na Mordvia, em no Tartastão. Aqui teve também Vogrado, também aqui na inguchete perto da Xexênia. Enfim, um monte de ataques aqui contra vários alvos de energia russos. Particularmente muito importante foi a explosão de um olleoduto aqui em Volgogrado, que é o principal oleoduto para abastecer de diesel o sul da Rússia, né? Também teve um monte de

ataque aqui nas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, seguindo o padrão que a gente tem visto nos últimos dias. Na linha de frente, nenhuma mudança significativa por aqui, mas os russos têm renovado a preocupação deles com os drones ucranianos. Estão apontando uma série de problema com os drones ucranianos que estão matando mais russos do que os russos conseguem se inscrever no exército, né? O comando russo tenta conseguir mais soldados lá na Rússia, só que morre mais. na linha de frente com os drones ucranianos do que eles estão conseguindo botar para dentro, o que é uma situação preocupante pros russos, né? Bom, e o Putin aceitou a trégua de

Páscoa eh nesse final de semana agora que tinha sido proposta pelo Zelensk algumas semanas atrás, né? É lógico, ele não disse que aceitou a trégua de Páscoa do Zelensk. Ele disse que ele propôs uma trégua de Páscoa agora esse final de semana. Espera que o Zelensk aceite também, não sei que é lá, mas quem tá acompanhando aqui sabe, há algumas semanas atrás, osensk já tinha proposto uma trégua para a Páscoa esse final de semana. Então, parece que teremos aí algumas horas de pás de de trégua durante essa Páscoa, né? E se você tá

estranhando, poxa, Peter, mas a Páscoa foi final de semana passada, né? Lembra que lá é a igreja ortodoxa? Algumas datas t diferença, né? Eles são cristãos, mas são cristãos ortodoxos. Então, essas datas são diferentes. A

Páscoa deles está sendo neste final de semana agora no dia 12 de abril, lá na na tanto na Rússia quanto na Ucrânia, né? Então, aparentemente teremos uma trégua de Páscoa aqui, né? Na Hungria, a campanha do Orban parece que tá totalmente desanimada, né? A expectativa do Orban é que o Trump aceitaria a vitória dele. Ou seja, o Orban sabe que vai perder nas urnas. Mas ele tava

pretendendo dizer que ganhou e esperava que o Trump fosse lá e apoiasse isso. E parece que o Trump disse que não vai rolar não. Então isso é uma boa notícia. O Trump é Ruset, mas não é tão Ruset a esse ponto de entrar nesse esquema do Orban, de dizer que ganhou a eleição e o e o Trump aceitar a vitória dele, né? Então acho que vamos ter boas notícias aí no domingo nas eleições lá da da Hungria, né? Trump, o Orban deve perder

as eleições aqui. Teve uma grande reportagem do Zelensk em que ele falou um monte de coisa, criticou o plano de sair do Dombais e mais um monte de coisa aqui. Zelensk falou também que a equipe ucraniana conseguiu de fato derrubar um monte de drones shahidanianos lá para os países do Golfo Pérsico, né? Lembra que a Ucrânia mandou uma equipe para lá e coisa e tal? E efetivamente diz que vários drones foram derrubados.

A tecnologia foi passada lá pro pessoal dos países do do Golfo eh Pérsico, né? os países do Golfo ali. E isso doeu muito pros russos, tá? Por quê? Porque aqueles países do Golfo ali agora passaram a ter uma visão positiva da Ucrânia e negativa da Rússia, porque a Rússia tá ajudando o Irã, todo mundo sabe disso, né? E aí eh eh eh agora era

um dos poucos lugares do mundo que ainda tinha uma simpatia pela Rússia, né? A Rússia ainda era vista de forma positiva e agora não mais. Os russos perderam isso. A Ucrânia ganhou o pessoal do Golfo Pérsico. Uma ótima, uma ótima jogada de diplomacia nisso daí, né? Aí

agora o Putin tá contrapondo isso, contratando Telegram na região para falar mal da Ucrânia. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 10 de abril de 2026, 8 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Elão Mosca, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal. né, pessoal? Deixa eu avisar vocês. Eu tô indo para Porto Alegre hoje que eu vou fazer uma uma palestra lá no eh no Instituto Atlantos amanhã lá em Porto Alegre. Então, depois eu volto no domingo, eu volto aqui pro Rio de Janeiro. Então, só

para vocês saberem, pode ser que atrase um pouco os vídeos aí durante esses dias ou que os vídeos sejam mais curtos um pouquinho. Vai sair vídeo todo dia, tá? Mas talvez tenha aí alguma alguma demora nesse processo aí da viagem. Mas domingo eu já tô de volta aqui, segunda-feira já deve estar tudo normal novamente com os vídeos, né? Bom, eh de ontem para hoje, os russos lançaram 128 drones contra a Ucrânia, dos quais 113 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Eh, um

número e relativamente pequeno. Ainda teve ataques, porém, em, eh, 14 drones que atingiram seis locais diferentes dentro da Ucrânia, né? Agora, a Ucrânia fez um monte de de coisas, tá? Fez um grande ataque aqui na Mordvia. E eh também teve ataque aqui em Saransk também lá na no Tartastão, né? Então a

gente tá falando desses dois casos aqui, ó. Sarsk aqui e aqui, né? Eh, na Mordóvia. E teve teve mais um monte de coisa, tá? Teve um monte de lugar atingido aqui. Eh, eh, nessa noite aqui,

ó, tá aqui o pessoal colocando, né? A operação especial militar do Putin fez um círculo completo e tem mísseis, alerta de mísseis agora em Casã, Vladimir, Yarosllave, Costroma, ou seja, um monte de ataques ucranianos ontem em vários lugares da Rússia, tá? Particularmente no Sul, tá? Isso aqui foi lá no sul, aqui na e Ingusia, aqui a Ingusia é essa e essa região aqui, ó, é Vlad Cavis, é do lado aqui da Xênia, né? Então, teve mais um ataque grande ali também, uma explosão grande por ali também, né? Essa explosão em Vlad

Cavicais, alguns estão dizendo que foi uma explosão causada por ataque ucraniano, outros estão dizendo que foi uma explosão de uma de uma loja de fogos de artifício, tá? Então, pode ser que tenha sido isso, pode ser que tenha sido só um acidente. Isso daqui não dá para descartar. De fato, o pessoal lá na Rússia não tem um padrão muito bom de segurança contra incêndios, né? Agora, os principais alvos foram os gasodutos, tá? Os gasodutos e óleodutos ali na

região sul da Rússia. Os ucranianos atingiram aqui um gasoduto, um óleo na verdade na região de Crasnodar Cry. E tá aqui um incêndio muito grande ali. E aqui é um outro maior ainda em a estação de bombeamento de Tinguta na região de Volgogrado, tá? Então a gente tá falando dessa região aqui. Aqui, ó. Vogrado tá

aqui, Tinguta é essa região aqui. E aqui a estação de bombeamento que foi atingida. E esse é um grande gasoduto de diesel que abastece o sul da Rússia, né? Tá aqui as imagens de eh do firmes da NASA mostrando que essa estação toda aqui foi eh eh destruída, né? E daí e eles devem ter dificuldade de bombeamento de diesel por ali, né?

Aqui, ó, ataques atingiram o o gasoduto, o óleo né, de Tihoretsky Volgogrado, um grande um grande gasoduto que supre diesel para o sul da Rússia, que vem desde Volgogrado via a refinaria de Tinguta e Tirohertskem em direção ao Novo Rossisk, né? E também isso aqui segue segue para os terminais de exportação de diesel também além da região sul da Rússia, né? Tá aqui as imagens mostrando a destruição ali na região, né? Eh, também teve um ataque ucraniano na região de Rostov, na mina de Gukovo. Então é uma mina de carvão que tem ali na região que teria pegado fogo aqui, uma explosão grande por ali, né? Ou seja, o resultado, repara, isso

tudo aqui foi de ontem para hoje, tá gente? Um monte de ataques, um ataque muito grande mesmo ucraniano de ontem para hoje. Os ataques ucranianos na infraestrutura de retaguarda significativamente eh aumentaram sua eficiência, o que diz a a BBC, tá? Ou seja, eh, o que eles estão dizendo, e é uma coisa que a gente já viu em mensagens dos próprios russos, é que ah, os drones ucranianos estão mais difíceis de serem abatidos. Os drones ucranianos estão conseguindo atingir com mais facilidade essas instalações na retaguarda da Rússia, né? E aqui a

Ucrânia tem usado eh extensivamente, tem alvejado extensivamente a infraestrutura de óleo, inclusive terminais em Ustiluga, Novo Rossisque no final de março, né? Bom, dentro dos territórios temporariamente ocupados da Ucrânia, um um ataque ucraniano ali numa planta mecânica de reparo em Perevalsk, na região de Lanssk. E teve também uma substação atingida em Melitopol, causando falta de luz ali na cidade. Isso aqui é na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Também teve aqui alvos na região de Dovjansk. Lá em

Lhansk também foi atingido aqui alguma coisa pegando fogo aqui lá em Dovijanssk, atingido pelos drones ucranianos, né? Na linha de frente, os ucranianos continuam atingindo sistemas de guerra eletrônica e um lançador do S300 aqui, o sistema de e antiaéreo russo na linha de frente continuam avançando bastante por ali. Mas eh em termos de mudança na linha de frente não temos nada de significativo de ontem para hoje, tá? Agora continua muita gente chorando a questão dos drones ucranianos, tá? O Beluzov, que é o ministro da defesa russo, tá falando aqui, ó. Eh, o Belov reportou ao Putin

sobre a seriedade da vantagem técnica ou tecnológica ucraniana nos drones na linha de frente, segundo algumas pessoas próximas. De acordo com a fonte, o ministro descreveu a situação em detalhe como crítico, não é só sobre o número de drones, mas sobre uma mudança na na geração do equipamento. O Putin foi apontado que o inimigo está usando sistemas mais avançados e que para os quais as unidades russas não estão preparadas. Fontes dizem que o Belusov enfatizou vários problemas e chave. Primeiro, os novos drones funcionam o tempo todo e são praticamente inaudíveis até o momento do ataque. A gente já

tinha falado sobre isso. Os ucrainos estão investindo em drones silenciosos. O barulho do drone tem um efeito psicológico muito ruim sobre as tropas. É, é um barulho assustador, né? Mas a verdade é que você detecta o drone, você vê que tá havendo um drone naquela região. Se o drone é silencioso até

chegar perto da pessoa, é muito pior. Segundo, eles são pouco registrados nos detectores de drone, é porque eles têm feito conexão usando a Starlink direto pro céu. Então eles não precisam de conexão e eh com rádio, que é como são detectados os drones, né? Então isso isso torna a os métodos usuais de proteção inefetivos. Ah, fontes dizem que o Belov disse a necessidade de uma mudança drástica da de abordagem, abandonar a dependência de soluções importadas da China e tentar desenvolver as próximas gerações de drones dentro da Rússia mesmo, né?

Porque é o que a a Ucrânia tem feito já há algum tempo. A Ucrânia eh sabia que seria muito arriscado depender da China, porque a China, embora esteja neutra nessa guerra, tem ali uma quedinha pela Rússia, né? Então, a Ucrânia sabia que a qualquer momento a China poderia simplesmente não vender mais drone pra Ucrânia. Então, lá atrás, há mais de ano, eles começaram a replicar toda a produção de drones dentro da própria Ucrânia. E, de fato, a Ucrânia hoje é a maior produtora de drones após a China no mundo, né? E e isso dá uma vantagem

muito grande, porque eles podem justamente alterar os drones de acordo com a necessidade, né? Eh, interlocutores dizem que o Putin, baseado nos resultados do relatório, concordou com a com a avaliação e prometeu eh lidar com essa situação de forma separada, inclusive através de ordens de defesa. De acordo com as fontes, a questão é agora considerada uma prioridade, uma vez que essa e essa defasagem em tecnologias de drones diretamente afeta a situação da linha de frente. Ou seja, é por isso que os russos não vão a lugar nenhum lá na Ucrânia, né? Mais choro aqui, ó. O o Andrew Perpito

traz aqui alguns canais de Telegram traduzidos já pro inglês. Aqui o pessoal chorando da Starlink, tá? A parte mais afetada da falta de efetividade e comunicação operacional é a questão de gerenciamento e interação de tropas no nível tático, né? E a condução de reconhecimento a em profundidade operacional. Isso é a pior coisa que poderia ter acontecido. Sim, existem

soluções para esse problema, mas primeiro são soluções que não estão implementadas e segundo imediatamente perdem para a própria Starlink se forem implementadas. É aquilo que eu falo para vocês, é o dilema do pessoal. Ah, vamos usar um satélite de órbita alta. Beleza, você pode usar um satélite de órbita alta. A internet é uma bosta, qualquer coisinha perde alinhamento e é lento para caramba, tem lag para caramba, né?

A Starlink é muito melhor que se você fica em desvantagem em relação ao inimigo. O drones, os desenvolvimentos nessa área está progresso, progredindo numa velocidade tão rápida que é difícil não ficar impressionado. Porém, isso não é uma conquista de laboratório e artigos da Science and Life Magazine. Ou seja, a gente tá falando aqui, não é de artigos teóricos sobre avanços e coisa e tal, mas estamos vendo a situação constantemente deteriorando na linha de frente. Para ser justo, nós também fizemos muitos progressos do nosso lado.

Uso de de drones multifuncionais, o molina tá sendo desenvolvido, não sei que lá, gerâos, Genebras estão melhorando, mas apesar disso, o sucesso do nosso inimigo também é impressionante. Infelizmente assim, a gente não consegue garantir a nossa superioridade no pequeno céu. Pequeno céu é quando é o que eles chamam a região logo em cima da linha de frente, né? Isso é o problema histórico. Um pode achar uma solução única para um período de tempo, mas depois o inimigo vai acabar encontrando uma contramedida e ambos os lados continuam atacando, usando drones sem chance de vitória, né?

Aqui, ó, a guerra híbrida. Isso é uma guerra híbrida, não é uma guerra de larga escala, com todas as consequências. Nossa fundação econômica está sendo dinamitada. No entanto, nós apenas apenas ficamos preocupados. Ataques periodicamente atingem grandes empresas, independente da sua localização. Portos emuga, Novo Rocsis

que são atacados. Explosões acontece em nossas fábricas, embriançoslávia, não sei que lá, não sei que lá. A economia não mudou para uma economia de guerra, não importa o que eles dizam. Eh, apesar disso, nós continuamos a produzir tanques que praticamente passaram, pararam de ser usados e não tem nenhum papel significativo nessa guerra. Mas nós não conseguimos eh eh fazer diversificação e desenvolvimento e produção de drones, né? Então, repara, é

aquilo aquilo que eu falo para vocês, enquanto a Rússia tá presa no paradigma de produção em massa, tanques, por exemplo, são produzidos em massa, né? Os próprios drones são produzidos em massa. Isso é uma coisa interessante, porque realmente produção em massa traz ganhos de escala, né? Você tem realmente um ganho de escala quando você produz em massa. Só que como o que ele falou no parágrafo anterior, né? Um fica mudando

uma coisa, melhor aqui, melhor aqui, ou seja, uma uma coisa fica antiga muito rapidamente na linha de frente. Então não adianta você produzir em massa, porque você produz em massa, os primeiros são efetivos, mas aí o resto não é. Ou seja, ao invés de ganhar dinheiro, de ter economia de escala, você tem desperdício, você não tem vantagem nenhuma. A Ucrânia já há muito tempo abandonou isso e tá partindo pra prototipagem. Não faz drone em impressora 3D. Ah, mas é ineficiente

para caramba. É, mas você pode mudar o tempo todo. Você faz um drone hoje, amanhã você muda um pouquinho, depois você muda de novo. Eh, eh, e aqui a gente chega ao ponto mais importante, a falta de vontade política na parte da liderança para fazer a guerra. Eh, nós não, começando de declarações como nós não começamos ainda, [risadas] não sei quando é que é a Rússia, o pessoal russo gosta de falar isso, né?

Não, que não começamos a guerra ainda, Você estão perdendo 1 milhão de pessoas, 1 milhão de soldados, não começaram a guerra ainda. Vão perder quantos quando começar? até reações que abertamente eh desacreditam os atos do inimigo. Eh, nós não sabemos exatamente as razões para essa circunstância. Eu digo para vocês, é porque a Rússia achava que ia fazer essa guerra, como os Estados Unidos fez a guerra do Afeganistão ou do Iraque.

Nem tomou conhecimento, chegou lá, varreu o país inteiro, tomou o país todo em duas semanas e pronto e acabou. Os russos achavam que conseguiam fazer uma coisa desse tipo, né? Então eles fizeram um negócio pequeno propositalmente, disseram que não é uma coisa, é uma operação especial, não é uma guerra e coisa e tal, só que agora eles ficaram nessa armadilha, né? Se eles saem desse dessa dessa visão, eles admitem que sofreram uma derrota enorme, porque eles tentaram tomar mesmo o país e não conseguiram, né? E aqui um ponto interessante que ele escreve aqui, ó, a nós previamente escrevemos que até 2025, inclusive 2025, o tempo e as circunstâncias vão trabalhar em nosso favor. mas a partir de 2026 contra nós,

né? E esse ano parece tá sendo realmente um ponto de virada em muitos aspectos. Eh, eh, infelizmente os maiores fatores não devem ser nosso sucesso nessa campanha de primavera, né? Eh, ou seja, eh, aquilo que eu falo para vocês, né? E a guerra no início tem muito a ver com doutrina, disciplina, eh, capacidade de armada e coisa e tal, tática em campo.

Depois de um tempo, meu amigo, vira guerra econômica sempre. Toda guerra vira guerra econômica. E aí é quem tem mais dinheiro para sustentar a guerra que ganha, né? E infelizmente a Rússia não tá com vantagem nisso não. A Rússia tá se nessa história.

Outra coisa curiosa que o Andril Perpito traz aqui também é com relação a drones de fibra ótica, né? Ele disse no passado que drone de fibra ótica era uma tecnologia que é é um dead end, ou seja, uma tecnologia que não não tem futuro, né? E que haviam melhores maneiras de resolver o problema. A tecnologia de fibra ótica, vocês sabem, é uma maneira de evitar a interferência nos drones, né? Você a interferência como eles derrubam os drones. E aí eles têm

colocado aqui, ó, sobre as novas tecnologias ucranianas que estão suplantando a fibra ótica aqui, ó. Aí ele fala sobre aquele aquela conversa do eh Belov Putin e coisa e tal, dizendo justamente que a Ucrânia encontrou outras maneiras de comunicar tipicamente com Starlink, tá? Por quê? Porque Starlink agora não precisa nem mais de uma de uma antena, né? Lembra, já tem Starlink para celular, né? Você não

precisa nem mais de uma antena para fazer uma uma ligação com a Starlink. Então, os ucranianos estão têm usado essa conexão com a Starlink, que é livre de interferência e conseguem resolver a coisa com muita facilidade, né? O governador da região de Belgorod, o Gladkov, reportou que uma unidade de defesa antiaérea contra drones da Rússia, né, que tenta impedir os drones ucranianos na Rússia, foi atacada ontem e tem nove mortos. entre o pessoal lá da coisa e mais um monte de feridos. E isso é numa distância profunda, né? E eh as

figuras são oficiais, hoje o cara tá desesperado com isso, né? O Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre ã russos e ucranianos estão reportando o que parece ser uma vantagem das forças ucranianas em drones na linha de frente, né? A vantagem de drones ucranianos é provavelmente tá contribuindo para a o fato que a Rússia não consegue avançar e os ucranianos têm conseguido fazer contra-ataques recentemente. É uma, é o que a gente tem observado realmente, né? Bom, o Budave falou que estamos chegando próximos de um evento que irá requerer unidade de nós, tá? E se não houver essa

unidade pode ser uma catástrofe. Eu não vou falar o que que é agora, mas eh vai ser alguma coisa muito triste e desagradável", disse o Buda nove. O que que ele tá falando aqui de conscrição de jovens a partir de 18 anos? A Ucrânia vai começar a fazer esse tipo de coisa. Eles já estão programando para colocar coisas do tipo, ah, vai ser por um ano só, depois de um ano o jovem pode voltar para casa e não vai ser mais consuma.

Mas a Ucrânia vai fazer isso, precisa de pessoal pra linha de frente, pros avanços que vão haver, né? E lógico, estão preocupados com isso. Evidentemente que estariam. Por que que os russos estão derrubando o Telegram, né? Os elens que tá pensando aqui, ó. Eu acho que é para eh eh

conseguir passar decisões impopulares, possivelmente ou terminar a guerra num formato ou noutro, ou ao contrário escalonar essa guerra. E nesse caso, isso significaria uma mobilização mais alta, ou seja, talvez essas coisas estejam ligadas, tá? A Ucrânia, a Ucrânia está vendo a necessidade de fazer eh eh mobilização maior na Ucrânia, justamente porque a Rússia também eh precisaria fazer mobilização se o Putin mantém esse negócio da guerra. E é por isso que o Putin tá querendo calar o Telegram, porque é uma decisão impopular, né? Agora o Putin anunciou uma trégua de Páscoa no dia 11 e 12 de abril, do dia 11 às 16 horas até o final do dia 12, né? A Páscoa no

calendário ortodoxo, né? É agora nesse final de semana, no dia 12, é o dia de Páscoa. Então, do finalzinho do dia 11 até o final do do das 14 horas, 4 horas da tarde do dia 11 até o final do dia 12, eh, seria essa trégua, né? E bom, acho bacana coisa tal, só que tem um problema isso aqui, ó. Moscou repetidamente ignorou a chamada de Kiv por uma uma um final de semana de trégua na Páscoa, né? e agora anunciou o

que ele disse, uma trégua unilateral. O Zelenski já tinha falado isso, já tinha proposto essa trégua, né? Eh, mas é típico do Putin esse tipo de coisa, né? Então, o importante é, parece que vai ter a trégua. Vamos ver se vai funcionar de verdade. Aqui, ó, o Zelensk diz que a

Ucrânia está pronto para passos pequenos recíprocos, propondo essa esse cessar fogo durante a trégua e vai agir de acordo também, vai fazer a trégua também e eh pede a Rússia para parar os ataques e estender a trégua além do do final de semana. Quem sabe isso não pode se tornar um movimento maior, né? Ou seja, eh eh vamos ver o que que vai acontecer com essa tréua, né? E segundo diz o Pleafra aqui, o fogo de artilharia russo já deu uma diminuída nesse momento. Provavelmente já estão preparando para a trégua da Páscoa, né? Estamos no dia 10 e amanhã

deve parar isso daqui. Porém, a o uso de drones continua alto, tá bom? Esse domingo, além de ser Páscoa, é também eleições na Hungria, né? E tudo leva a crer que o Orban vai perder essa eleição. É lógico, eleição a gente só sabe o resultado quando sair o resultado, né?

Aqui o pessoal da United 24 fez um cronograma de todas as vezes que a Hungria sacaneou a Ucrânia nessa guerra e ajudou o Putin e coisa e tal e continua fazendo isso, né? E é abertamente eh desfavorável ao zelense, favorável ao Putin e coisa e tal. Um absurdo esse tipo de coisa. Mas isso pode acabar agora no dia 12. E o mais importante disso é um empréstimo de 90 bilhões da Europa paraa Ucrânia, que a a Hungria chegou a aceitar, chegou a assinar a aceitação, mas depois voltou atrás para ajudar a Rússia, né? E a

Europa tem pressionado e o Orban caindo. Muito provavelmente isso vai seguir adiante, né? E bom, o pessoal tá colocando aqui, ó, que as fontes estão em pânico, as fontes dentro do governo húngaro, né? Ah, o plano de emergência do Orban para sobreviver à eleição já falhou. O Washington ficou chateado depois que descobriu que o Orban estava secretamente trabalhando com o regime iraniano e se recusa agora a legitimar uma falsa vitória do Orban na segunda-feira. Ou seja, o Orban, ele

pretendia eh eh declarar vitória independente, fazer dá uma de Maduro, né? Ah, perdi a eleição. Não, não, não, não, mas o meu meu sistema eleitoral aqui diz que eu ganhei eleição e pronto. Não interessa. Ah, mapa de urna, boletim de urna, não interessa. Eu disse que eu

ganhei, ganhei e pronto e acabou. E ele contava que o Trump e o Putin iriam e embasar essa essa aceitação. Só que Washington descobriu que o Orban tava trabalhando com o Putin. É lógico que o Orban tá trabalhando com o Putin. Isso que eu faço, é inaceitável. a posição

americana. Não dá para entender como é que os Estados Unidos, como é que o Trump não percebe que o Putin é o inimigo. Não tem esse negócio. Não tem como ser amigo de um amigo do Putin. O amigo do Putin é seu inimigo também. O

Orban é inimigo. Não tem. Ah, mas ele é de direita, é conservador, nenhuma. O Orban é um ditador que tá desde a década de 90 na Hungria, é resto de de da União Soviética. Ah, mas ele se dizia contra a União Soviética. É, mas

falar palavra é fácil para caramba. verdade que o cara dá o cu pro Putin a hora que o Putin quiser. Então o Orban tava ajudando o Irã para ajudar a Rússia. O Putin pediu o Orban para ajudar o Irã e os Estados Unidos ficou sabendo. E aí, né, ficou feio. Agora

parece que o Washington não vai aceitar, não vai bancar esse plano do Orban de dizer que ganhou a eleição mesmo perdendo. Então, com isso, provavelmente o Orban vai cair mesmo, né? Eh, eh, o Zelensk anunciou um progresso significativo no reparo da do gasoduto de Drusba e que muito provavelmente vai voltar a funcionar na na primavera. Lindo de morrer isso daqui. Ou seja, o Zelenski vai esperar o Orban perder a eleição. Quando o Peter Magiar assumir,

o Drusba começa a funcionar imediatamente. Lindo de morrer. É isso mesmo. E ó que coisa curiosa, o Kremlin tá tentando comprar canais de Telegram em árabes para atacar a Ucrânia, para fazer propaganda contra a Ucrânia, né? Um monte de canais lá em árabe estão sendo comprados ou estão recebendo ofertas para serem comprados pelos russos, né? E

o problema é e a questão diplomática. A a essa guerra no Golfo Pérsico foi uma grande vitória diplomática paraa Ucrânia. Um monte de países ali na região que tratava a Ucrânia meio friamente porque tinham muita ligação com a Rússia. Agora estão gostando da Ucrânia, porque a Ucrânia mandou gente lá para derrubar drone, coisa e tal. Agora os o Putin tá puto com isso, tá tentando fazer campanha de de eh eh difamação com a Ucrânia lá no mundo árabe. Não vai funcionar. É o que eu

falo para vocês, eu esse pessoal tem uma visão porque de fato essa essa propaganda política do do Kremlin tinha muita força no passado. Ainda tem alguma força. Não tô dizendo que não tenha nenhuma força. O que eu tô dizendo é que a força hoje é muito menor, né? essa questão de, ah, vou influenciar eleições fazendo postagens na rede social. Não é

assim que funciona, não é isso que acontece, né? A direita tem ganhado força no mundo porque as pessoas conversam mais entre si e com isso eh dilui a influência da mídia centralizada, né, que é fortemente progressista, que é fortemente de esquerda. A população ela é naturalmente mais conservadora, mais de direita, né? Então, não é uma questão de, ah, vou fazer propaganda, vou falar um monte de coisa aqui, isso vai mudar, não vai, né? Enfim, eh, aqui, ó, o Zelensk confirma que ucranianos de fato ajudaram a derrubar drones charrides no Oriente Médio. Ou seja, o esforço lá para ajudar

os países do do Golfo Péssico, de fato, foi efetivo e gerou resultados, né? Isso é muito bom. Teve outras coisas que ele falou nessa conversa com a imprensa dele aqui, que acabou de chegar um um conjunto de mísseis Patriot dos parceiros. Parceiros, quer dizer, os americanos. Ou seja, embora a relação com Trump esteja meio fria, os Estados Unidos continuam mandando mísseis Patriot pra Ucrânia, o que é uma coisa muito positiva. A Ucrânia precisa dos

Patriots porque eh não existem outros sistemas de defesa antiaéreo que consigam lidar com os mísseis balísticos russos, né? E eh ele também falou que simplesmente é impossível abandonar o o Dombás. Parece que pros americanos é muito fácil isso. Parece uma coisa fácil. Ele falou num outra coisa aqui, ó. Eh e os americanos

acreditam que pra gente não é um preço tão caro para pagar pela paz, para deixar nossos territórios não sei que lá. Eles não querem admitir que o Putin está mentindo para eles e vai continuar a ocupação mesmo depois disso. Não se trata de o preço pela paz. Se trata do fato de que entregar territórios para o Putin não vai trazer a paz. Não é isso, não é, não é questão de preço para paz.

Os americanos parece que tem, são burros, né? O, o Vance e o Trump são dois idiotas que parece que não percebem. O Putin é seu inimigo, seu idiota. Não dá para tratar com ele, não dá para negociar com esse cara, né? E enfim. Outra coisa curiosa que eu sempre

fico falando, pessoal da direita, né? Tem um pessoal da direita que acha que é a favor do Putin. Aqui, ó. Esse cara aqui, o Varolfa Fax, é um economista famoso que escreveu aquele livro tecnofeudalismo, não sei que lá, que é um, né, um cara extrema extrema extrema esquerda. Onde é que ele tá? Tá lá em

Moscou babando o ovo do Putin, achando lindo. Eh, que a dizendo que a culpa da guerra é da Ucrânia e da Europa, não é culpa da Rússia. Meu amigo, quem invadiu foi a Rússia, cara. Não tem como reescrever história, não. Quem botou tanque dentro da Ucrânia foi a Rússia.

Que papo é esse, né? Mas é lógico que é é o que eu falo, a extrema esquerda é isso aí. E fica a gente da direita batendo, batendo palma para esse pessoal. Eu não consigo entender, sinceramente. Tem o pessoal na direita que realmente tem uma defasagem mental significativa. Só pode ser isso, né? E

outra coisa, eh, obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.