---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-19: VOLUNTÁRIO BRASILEIRO TORTURADO até a MORTE por OUTROS BRASILEIROS na UCRÂNIA"
video_id: 8DsLB9FfSsk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8DsLB9FfSsk
video_date: 2026-02-19T15:15:48+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2024400701653225970
  https://x.com/NOELreports/status/2024243613140427163
  https://x.com/NOELreports/status/2024249526387610063
  https://x.com/NOELreports/status/2024252105809093049
  https://x.com/NOELreports/status/2024404486232440889 
  https://x.com/NOELreports/status/2024209640741872010
  https://x.com/NOELreports/status/2024231380721303578
  https://x.com/NOELreports/status/2024114643094872258 
  https://x.com/NOELreports/status/2024135003542618398
  https://x.com/NOELreports/status/2024449773349019728
  https://x.com/NOELreports/status/2024448256722317698
  https://x.com/NOELreports/status/2024439860346405208
  https://x.com/NOELreports/status/2024124374115111406
  https://deepstatemap.live/#7/48.4474221/31.4538574
  https://x.com/NOELreports/status/2024447010640638137
  https://x.com/NOELreports/status/2024438210470813837
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-18-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2024401237559697728
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2024367129597005858
  https://x.com/NOELreports/status/2024402297363611996
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2024248018074017833
  https://x.com/NOELreports/status/2024124505245769960
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2024468393252843820
  https://joinuarmy.org/pt/
  https://kyivindependent.com/investigation-brazilian-recruits-death-in-ukraine-points-to-abuse-torture-in-foreign-fighter-unit/
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/mundo/brasileiros-sao-acusados-de-tortura-e-assassinato-na-ucrania
---
A Ucrânia fez um grande ataque aqui contra a região de Pescov aqui na Rússia, no eh eh aqui ao ao Rússia, né, próximo da da Letônia e da Estônia. Eh, também teve ataques em outras regiões aqui. Belgorod tá sem luz mais uma vez com o ataque ucraniano. Surpreendentemente, de ontem para hoje, o ataque russo contra a Ucrânia foi muito pequeno, porém foi pequeno porque a Rússia está preparando um grande novo ataque que deve acontecer de hoje para amanhã. Mas já tá todo mundo se preparando para isso.

Vai ser um grande ataque de hoje para amanhã, né? A linha de frente continua a mesma situação com os ucranianos avançando em várias regiões, diminuindo a zona cinza, aquela região que os russos dizem que tomaram, mas não tomaram de verdade. Agora, a gente vai ter que falar hoje sobre um assunto muito sério, que é o problema do grupo Advanced lá na Ucrânia, que é um grupo formado por brasileiros, que eu já cheguei a falar deles aqui atrás há um tempo atrás, mas eu ainda não podia falar nomes porque a investigação ainda estava acontecendo. Eh, eu mencionei para vocês que havia uns brasileiros, havia uma máfia aqui no nordeste do Brasil que estava recrutando pessoas para lutar na Ucrânia, prometia pagar a passagem, pagar a despesa toda, não sei que lá, em troca da pessoa dividir parte do salário dela com a máfia. E aí a pessoa chegava lá na Ucrânia, o pessoal retinha o passaporte e usava uma brutalidade enorme, houve brigas, né, porque o pessoal queria desistir, queria voltar e aí esse pessoal e eh torturou pessoas.

Infelizmente acabou que em dezembro desse ano um um soldado brasileiro morreu torturado por outros soldados brasileiros desse grupo mafioso, o grupo Advanced. Vamos ter que falar sobre isso. Isso agora explodiu na mídia lá e aqui ainda está sendo investigado, tá? Mas agora a gente já tem os nomes das pessoas envolvidas, então é importante falar sobre isso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução.

Nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 19 de fevereiro de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por caminhoneiro marítimo cubano em fuga. É o que eu falo para vocês e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos fizeram um ataque com 37 drones, dos quais 29 drones foram derrubados pelos ucranianos. Um ataque muito pequeno, né? Muito tempo que não tinha um ataque tão pequeno assim, mas a gente já sabe que isso é porque os russos estão preparando um mega ataque de hoje para amanhã.

Eh, eh, bombardeios já levantaram voo em base lá na Sibéria. Vocês sabem, os russos têm medo de deixar os aviões perto da Ucrânia, porque a Ucrânia andou destruindo um monte de aviões aí na Rússia. Então, eles guardam os bombardeiros todos lá no leste da da Rússia, lá na na Vladivostia, bem longe lá do outro lado da Sibéria. E só que quando vai fazer o ataque, eles transportam, eles preparam esses aviões, trazendo eles mais paraa oeste, né, mais para perto da Ucrânia. Então eles já estão fazendo essa movimentação, o que indica que deve haver um grande ataque de hoje para amanhã.

Esse é o motivo de ter havido um ataque tão pequeno de ontem para hoje contra a Ucrânia, né? O foco desse ataque de ontem para hoje foi em Kiv, mas como vocês podem ver, realmente é um ataque muito pequeno, não fez nenhuma grande diferença. Agora a Ucrânia fez ataque de ontem para hoje. Em Velique Luk, na região de Pescov, uma um depósito de óleo foi atingido por drones ucranianos. tá pegando fogo aqui.

Veli Luk é essa região aqui, eh, essa cidadezinha aqui na na região de Pescov, que é essa essa reunião que faz essa região que faz fronteira com a Estônia e com a Letônia aqui da Rússia, né? Então, os ucranianos fizeram um ataque ali. Tem mais imagens aqui da do incêndio nesse nesse posto de petróleo, nesse e depósito de combustível ali na região. Aqui, ó, mais imagem, imagem até esteticamente bonita aqui do do do tanque de petróleo lá pegando fogo e coisa e tal. Um ataque muito grande ucraniano, né?

E é um depósito de de eh de combustível militar, tá? Eh, então, ou seja, o dano foi foi em em um depósito de combustível militar russo ali naquela região. Parece que tá pegando fogo com muita força aqui. Uma ótima notícia isso, né? Além disso, os ucranianos atingiram Belgoroide mais uma vez.

A a planta térmica de Belgoroide mais uma vez foi atingida. A cidade está novamente sem luz e sem aquecimento, né? O, eu imagino que o inverno por lá já está começando a aliviar. Eu digo isso pelo que eu tô observando aqui nos Estados Unidos, aqui em Nova York, aqui também, logo que eu cheguei aqui no início de fevereiro, tava muito frio. Peguei o final de semana mais frio do ano aqui, mais frio desse inverno, ou seja, inclui também os meses do ano passado.

Eh, eh, peguei o final de semana mais frio aqui, - 27º, muito frio aqui em Nova York, mas agora já tá começando a esquentar, as temperaturas já estão positivas, 3º, 4º, acima de zero, já é quentinho, já é fim do inverno, ainda tá frio, né? Mas já não é mais tão frio. Eu imagino que a mesma coisa deve estar acontecendo lá na Ucrânia e na Rússia. Esperado que no final de fevereiro comece a melhorar a situação. É lógico, temperatura quente, quente mesmo, só lá para abril, maio, né?

Mas já começa a melhorar agora, né? Mas de qualquer forma, Belgorod está com problemas com eletricidade, água e aquecimento. O governador de Belgorod mais uma vez chorou para caramba, que tá é um absurdo, porque o governo russo não consegue proteger a cidade e etc, etc, etc. Tá chorando muito aqui. E aqui tem imagens da termoelétrica lá de Belgorod, a termoelétrica de Luk, que tá totalmente eh destruída aqui, né?

Vários vários passos. Dá para ver aqui o tamanho do estrago feito aqui, né? Aqui é uma dessas torres. Aqui tem outra torre aqui do lado que não dá pr não tá aparecendo nessa segunda foto aqui, tá vendo? São duas unidades, mas essa daqui tá em construção ainda, tá?

Não tá funcionando ainda não. Essa daqui é que tá funcionando. E os ucranianos destruíram ela completamente. Aqui dá para ver a a destruição total dela aqui, né? Bom, além disso, a gente tem a informação de que o ataque que os ucranianos fizeram no no eh no depósito de taman efetivo, destruiu uma uma local de produção que era era feito especializado em eh dispositivos militares.

Tamanã essa região aqui, ó, essa esse portozinho aqui. Aqui tá a a o depósito que tem aqui. que nesse depósito fica essa unidade que produz gorduras, provavelmente para graxa, né? Produz graxa para eh usos militares aqui e que foi destruído nesse nesse ataque ucraniano, né? Falando sobre a linha de frente, os ucranianos fizeram uma série de ataques contra antenas repetidoras de internet, né?

Como a gente falou, uma vez que os russos não têm mais Starlink, eles precisam botar esses repetidores de internet que ficam no alto. E esses repetidores t o problema de que eles são facilmente identificados por drones e podem ser destruídos com muita facilidade. Você vê que o vídeo mostra vários vários e vários e vários eh repetidores de internet sendo destruídos por drones ucranianos aqui. Então os ucranianos fazendo a festa com isso, deixando mais uma vez os russos sem comunicação, né? disso, outra informação que os ucraanos estão falando aqui é que nesses avanços que ele tem feito, eh, os russos, canais russos, têm dito que os ucranianos não estão tomando prisioneiros, estão matando todo mundo e coisa e tal.

E eles esclarecem que o sistema de pontos do do exército ucraniano, o ucraniano tem um sistema de pontos, porque você ganha pontos, né, gamificação da guerra e coisa e tal. A gente já falou sobre isso em outros vídeos, né? Ele diz que esse incentivo tem mais incentivo para capturar soldados vivos do que matar soldados. Então, se você capturar um soldado vivo, você ganha mais pontos do que se você matar um soldado russo. Então, é interesse dos ucranianos, sim, capturar soldado, capturar prisioneiro de guerra por motivos óbvios, né?

Um prisioneiro de guerra, não só você ganha uma ficha de troca com outros prisioneiros, você também tem informações eventualmente sobre a movimentação do inimigo, você tem um monte de coisa ali que é muito mais benéfico para um exército capturar os eh os prisioneiros do que matá-los, né? Então, eh eh a Ucrânia não faz isso. Ucrânia tenta capturar, se possível, é lógico, muitas vezes não há alternativa, né? Aqui mostra um caso de uma de uma unidade russa que tava sendo capturada pelos ucranianos e o pessoal fez aqui os prisioneiros, né, mostrando que não, que não tem esse negócio dos ucranianos estarem matando os russos, não. Então que mostra os ucranianos fazendo os prisioneiros russos aqui nessa nessa parte da linha de frente aqui, né?

Bom, ah, os ucranianos deram uma entrevista pra mídia ucraniana falando que eles estão, na verdade, reduzindo a zona cinza no sul, né? Então, que na verdade ele diz que as tropas não estão permitindo que as forças russas tragam reforços e com isso estão eh eh fazendo mais ataques e não sei que lá. Ou seja, é o sentido que a gente tem falado, né? Na verdade, não é que os ucranianos estão contra-atacando, não estão fazendo uma grande contraofensiva, mas estão mais é limpando áreas cinzas. que os russos tinham dito que estavam controlando, mas não estão controlando, né?

Eh, as forças ucranianas continuam a operação no eixo de Ruliapoli, eh, Danilívica, névica e outras áreas ali também foram retomadas agora recentemente. Então, continuam os avanços ucranianos por ali. Fora isso, no resto da linha de frente, nenhuma grande mudança de ontem para hoje, né? Bom, uma coisa curiosa é esse drone terrestre ucraniano aqui, ó, que lança um drone aéreo de fibra ótica. Isso é uma coisa muito curiosa, porque eu fiquei curioso de entender porque que ajuda você ter a fibra ótica na parte final do da coisa, né?

Enquanto aqui o drone em si continua sendo comandado aparentemente por uma Starlink. Tá vendo? Parece ser uma Starlink aqui para fazer o comando desse drone terrestre. E aí a parte final do ataque é com drone com fibra ótica. Ou seja, a ligação dos dois drones é com fibra ótica, mas não a ligação do operador com o drone terrestre, né?

É curioso isso, mas uma inovação ucraniana interessante aí nessa guerra, né? Tenente general Sergei Sergerovic Armenov Armedov, ele foi removido do comando russo. Ele é muito criticado pelos russos devido à forma como ele faz os ataques dele. Ele tinha sido muito criticado pelos soldados dele pelo ataque. Foi, ele ganhou o apelido de o carniceiro porque mandava muita gente pra morte, coisa e tal, e ele foi substituído nesse comando russo aqui.

É, o pessoal russo tá meio sem saber o que fazer mesmo, né? O Instituto para Estudo da Guerra fala que foram concluídas as Guerra fala que foram concluídas as negociações trilaterais. A gente já negociações trilaterais. A gente já falou sobre isso ontem, não teve nenhuma falou sobre isso ontem, não teve nenhuma novidade. Hoje o Zelensk deu uma novidade.

Hoje o Zelensk deu uma entrevista pro P Morga, né, que é um entrevista pro P Morga, né, que é um jornalista inglês muito conhecido. E ele jornalista inglês muito conhecido. E ele falando aqui que o Zelensk diz que não falando aqui que o Zelensk diz que não precisa de argumentos históricos sobre precisa de argumentos históricos sobre Peter I e outras narrativas idiotas para Peter I e outras narrativas idiotas para terminar a guerra e mover pra terminar a guerra e mover pra diplomacia. Eu não preciso essa diplomacia. Eu não preciso dessa besteira, né?

O Instituto para Estudo da besteira, né? Ele disse, e estressou que a Ucrânia não vai render território, uma vez que dezenas de milhares eh morreram defendendo esse território. O Zelensk também disse que a Rússia quer eleições para remover ele e se tiver dois meses de cessar fogo. Ele dise também que a Ucrânia precisa de garantias de segurança. Ninguém pode prometer que a Rússia não vai atacar de novo, né?

Bom, ã, eh, o Zelenski reforçou aqui depois ele publicou aqui na na timeline dele. Eu não preciso de merda histórica para terminar essa guerra ir para democracia. Porque é isso é apenas uma demora tática, né? Os russos vêm com esse papo, não? Porque Pedro I fez não sei que lá, Peter Grande, né?

Pedro I é o Peter Grande deles lá, né? Eh, fez sei lá o que, não sei que lá. Ou seja, isso é besteira histórica. Lembra? Em 1991, a Rússia reconheceu as fronteiras da Ucrânia totalmente.

Reconheceram, assinaram o documento, reconhecemos as fronteiras da Ucrânia como essa. Então, o que Pedro I, Peter I fez, Peter o Grande fez ou deixou de fazer, não interessa. Os próprios russos reconheceram as fronteiras da Ucrânia de 91, né? Nessa entrevista também o Zelenski diz que é doloroso ver que o o Trump trata o Putin melhor do que o Putin merece, né? Ele disse que confia em Trump em uma coisa, que o Trump genuinamente quer terminar a guerra.

Ele acredita que o Trump realmente quer fazer isso. O Zelensk adiciona que ele não pode dizer e qual é a relação do Trump com o Putin e está focado apenas na guerra e não em questões internas americanas, né? É lógico, ele tem que falar isso. Ele não pode ficar criticando o Trump porque, né? Ele precisa negociar com o Trump, então ele não tem o que fazer, né?

É, tá evidente isso daqui, mas ele tá deixando claro aí que todo mundo acha estranho a maneira como Trump trata o Putin nessa história, né? Uma outra coisa curiosa é a uma pergunta que foi feita pro Ben Rodges, que é um um militar americano, né? O Putin se se arrepende de invadir a Ucrânia e o Ben Roges fala: "Olha, se ele se arrepende, ele não vai admitir isso publicamente. Ele não parece com alguém que chamaria isso de um grande erro". Eu não consigo imaginar debates dentro do Kremlin, né?

Eu imagino que alguns no seu círculo mais íntimo dis dizem para ele: "Olha, você tá nos destruindo". Ou talvez ele apenas não saiba do que está acontecendo. Mas eu não compraria isso. Por muitos anos nós ouvimos que, ah, o cara é um um ex KGB, é um cara muito inteligente, ele joga xadrez 3D, não sei que lá, e se qualquer um diz que eh as pessoas não estão dizendo ele a verdade, isso é mentira, né? ele eh eh e se ele não sabe, é a culpa é dele mesmo.

Então, ou seja, em última análise, a culpa é do Putin. Nesse clima em que o Zelensk diz que não vai ceder e o Putin não sabe o que tá acontecendo, parece que vai eh ter mais rodadas de negociações no futuro. Então, o chefe do gabinete presidencial da Ucrânia, o Budanov, confirmou que as negociações vão continuar num futuro próximo. Ele descreveu as conversas em Genebra como difíceis, mais importantes, né? Bom, infelizmente a gente tem que falar sobre um caso que é muito triste.

Eu não posso sequer mostrar o vídeo aqui porque é um vídeo muito violento para o YouTube. E bom, o que que aconteceu? O Bruno Gabriel Leal da Silva é um soldado brasileiro que foi recrutado por um grupo chamado Advanced Group. Advanced Group é liderado pelo Leanderson Paulino, que é um brasileiro que tem recrutado pessoas no Brasil, principalmente no Nordeste, oferecendo a passagem pra pessoa lutar na Ucrânia. Então é o que eu falo para vocês, se você quer se recrutar no exército da Ucrânia, quer lutar pela Ucrânia, você não precisa recorrer a intermediários.

Você vai no site, o site é o site o joinarmy.com. aqui o centro de recrutamento estrangeiro, tem aqui em português para eh para você eh eh preencher os dados, como é que você faz e coisa e tal, mas você tem que pagar a sua passagem para ir para lá. Não tem como contornar isso. Você tem que gastar o dinheiro para chegar lá na Ucrânia.

Eh, para quem é brasileiro, você só precisa de um passaporte válido no Brasil, não precisa de nada além disso. Mas a passagem é cara e você tem que pagar, né? O existem voos via Lisboa ou via Frankfurt ou via Amsterdam. Tem vários vários voos até Varsóvia e de Varsóvia tipicamente se pega o trem até Kiv, né? Então isso não tem como evitar.

Aí o que que acontece? Como você tem que pagar a passagem, é caro, esses grupos oferecem que eles pagam a passagem para você e te recolhem lá e coisa e tal. Só que esses grupos vão cobrar isso de você no seu no seu faturamento, no que você ganha. Então eles vão cortar uma parte do seu faturamento que é maior do que o que você vai gastar com a passagem para isso. Isso se chama tráfego de pessoas.

Quando você chega num país, eles tomam seu passaporte e obrigam você a ficar lá contra a sua vontade para você pagar qualquer coisa que seja, seja sua passagem ou apoio ou o que quer que seja, isso é tráfico de pessoas, né? E esse pessoal, além disso, ele tinha estavam fazendo muita tortura com os soldados e e muita coisa ruim lá. Eh, eu já já tinha falado sobre isso. Eu falei um tempo atrás de que era muito arriscado. Tomem cuidado sempre que forem que forem eh quem for para o exército ucraniano, ir através do site, não procurar terceiros, não procurar intermediários, mas naquela época as coisas estavam ainda sendo investigadas e, portanto, eu não tinha certeza ainda das coisas.

Então, é melhor não falar esse tipo de coisa. Agora a gente já tem essa informação, saiu aqui no eh no Kiv Independent. que eh o caso aqui do recruta morto na Ucrânia com tortura e abuso em uma unidade de luta estrangeira. E tá aqui, esse aqui é o Bruno, que infelizmente foi morto lá na Ucrânia por brasileiros, tá? Foram brasileiros que torturaram ele até a morte lá.

Esse grupo eh do paulino, né, do Leanderson Paulino, que é acusado de vários eh por várias pessoas que estão servindo sobre ele de eh abuso e tortura, né? Essa matéria também saiu no SBT News aqui, ó. Tá aqui, ó. Brasileiros são acusados de tortura e assassinato na Ucrânia. Isso aconteceu, essa morte do Gabriel aconteceu em dezembro do ano passado.

Mas como eu falo para vocês, a gente não pode ficar acusando as pessoas sem ter uma base probatória adequada, né? Agora a coisa já explodiu, já saiu no SBT, já saiu aqui no Kiv Independent, já saiu em vários lugares. Há uma acusação formal contra ele lá na Ucrânia, contra o Paulino. E tomem cuidado, quem quiser ir lutar pelo Ucrânia. Isso aqui não é representativo do exército ucraniano.

Isso não acontece no exército ucraniano. Isso é esse grupo de mercenários brasileiros que fizeram essa unidade, que estavam recrutando pessoas de forma indevida, fazendo tráfico de pessoas. Tomem cuidado. Se você quer servir na Ucrânia, você é muito bem-vindo. A situação é bem diferente dessa.

Eh, você deve fazer isso através do site, diretamente com o exército ucraniano. Não caia na mão desses mercenários, desse pessoal que faz tráfico de pessoas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.