---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-20: UCRÂNIA derrubou HELICÓPTERO KA-52 RUSSO com um DRONE FPV MINÚSCULO"
video_id: V-wQSwHvX38
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V-wQSwHvX38
video_date: 2026-03-20T16:23:18+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com
  https://x.com/NOELreports/status/2034895039600468300
  https://x.com/NOELreports/status/2034899118045221065
  https://x.com/NOELreports/status/2034897026639356294
  https://x.com/NOELreports/status/2034909397692866927
  https://x.com/NOELreports/status/2034614337285861461
  https://x.com/NOELreports/status/2034934813493260535 
  https://x.com/NOELreports/status/2034744935623065683 
  https://x.com/NOELreports/status/2034936133109362787
  https://x.com/NOELreports/status/2034958125736878333 
  https://x.com/wartranslated/status/2034974074498076970 
  https://x.com/NOELreports/status/2034937662486745573
  https://x.com/Strien9/status/2034723934306754911 
  https://x.com/kvistp/status/2034960966958346317 
  https://deepstatemap.live/#9/48.0073814/36.2109375
  https://x.com/NOELreports/status/2034743955435176174
  https://x.com/JayinKyiv/status/2034342914264867227 
  https://x.com/secretsqrl123/status/2034702645982527617 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2034732735336505362
  https://x.com/wartranslated/status/2034922766999195725
  https://x.com/SanderRegter/status/2034845983528391028
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-19-2026/
  https://x.com/Prune602/status/2034940798240686329
  https://x.com/NOELreports/status/2034895855111614464
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2034722348687888465
  https://x.com/JorgeLiboreiro/status/2034656211954503799 
  https://x.com/NOELreports/status/2034917965208989831
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2034907908975046921 
  https://x.com/JanR210/status/2034902537514491949
  https://x.com/golub/status/2034672757351350477
  https://x.com/nexta_tv/status/2034930446300312044?s=20
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2034921126371951031
  https://x.com/NOELreports/status/2034615173227409622
  https://x.com/wartranslated/status/2034980405946814741
  https://x.com/wartranslated/status/2034955954945392983
---
Ucrânia atingiu uma metalúrgica ali em Lhansk, na região temporariamente ocupada de Lhansk, e também uma estação elétrica aqui na região eh de eh Stavropol, né? Também derrubamos um helicóptero K52 com drone FPV. Isso é uma coisa difícil, tá? Derrubar um helicóptero com um drone pequenininho, um drone FPV, não é uma coisa fácil, né? continua o avanço ucraniano aqui na região de Rulia Poli e o Putin continua sumido e rumores de que teve golpe ou está tendo uma tentativa de golpe e Moscou tem crescido, tá? O

Putin ele sumiu desde o momento que teve aquele ataque americano ao Tolá Camenei, né? O Putin teme que aconteça a mesma coisa com ele e a situação em Moscou tá cada vez mais estranha. Bom, a Hungria vetou ajuda pra Ucrânia, os 90 bilhões que a União Europeia iria passar paraa Ucrânia, mas a União Europeia falou que vai dar um jeito. E o Regs, mais uma vez ingrato do caramba, falou que não que é culpa dos Estados Unidos não ter dinheiro pra guerra do Irã, é porque o dinheiro foi dado pra Ucrânia, não sei que lá. Que filho da [ __ ] né? Eu vou te

falar um negócio, a guerra do Irã quem decidiu foi o Trump. Não precisava ter feito a guerra do Irã. Se não tinha dinheiro para fazer a guerra do Irã, não faz a guerra do Irã. A Ucrânia foi invadida, né? E pior, os ucranianos estão ajudando lá na no na no Golfo Pérsico, ajudando os amigos americanos, os aliados dos Estados Unidos. Aliás,

diga-se de passagem, saiu uma reportagem no The Times falando que era um absurdo. O pessoal tava fazendo tudo errado lá com relação a derrubar drone Shahrid, né? Porque realmente é uma novidade, uma coisa que nenhuma força armada do mundo tá preparada para esse tipo de guerra. Os ucranianos é quem conhecem mesmo esse tipo de guerra, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 20 de março de 2026, 11 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas

notícias aqui foram sugeridas por Sem Nome Legal, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

peço mais uma vez desculpas aí pelo atraso. Meus vídeos t atrasado aqui, mas eu já falei para vocês, semana que vem eu tô voltando pro Rio. Na terça-feira, a minha minha volta é da segunda para terça, então na terça ainda vai estar meio confusa a coisa, mas a partir da quarta-feira deve estar tudo certo. E no sábado e no domingo vai ter o Semana ao vivo pra gente bater papo aqui lá no canal Ancapso. E aqui no no Mundo e Revolução já vai ter o nosso bate-papo tradicional semanal, né? De ontem para

hoje, a Rússia lançou 153 156 drones contra a Ucrânia e a Ucrânia derrubou 133 desses drones. Ainda teve drones que atingiram 13 locais na na Ucrânia causando danos ainda de ontem para hoje, né? Porém, os ucranianos também atingiram uma substação elétrica de 500 kV aqui na região de Crasnodar Cry. Dá para ver aqui que o Firmes da NASA confirma que houve eh fogo ali, né, que pegou fogo nessa substação, mas principalmente o principal alvo de ontem para hoje foi a refinaria de Alchevski, desculpa, a metalúrgica de Alchevsk. É uma planta metalúrgica na região de Lanssk e danificou o o forno BF3, que é um conversor de oxigênio e e ou seja, tirou a metalúrgica do arrhansk, né? É, nessa região aqui, é uma das

locais que foi atingido. Vocês podem ver que teve vários outros locais atingidos aqui pelos ucranianos. Dá para ver aqui os danos aqui com algumas imagens, mostrando que pelo menos duas oficinas foram destruídas. Eh, esse aqui deve ter sido deve ser ter sido o conversor que foi danificado também. Essa empresa tava sendo usada pelos russos para produzir eh a a caixa, né, a munição, né, produzir projétil para o exército russo.

Os russos estavam usando uma indústria que é eraucraniana, porque Lhansk é uma região temporariamente ocupada pelos russos para produzir munição para os russos atacarem os ucranianos. Então, um absurdo, mas os ucranianos resolveram isso daqui, vão tirar essa metalúrgica do ar aqui, né? Aqui é o resultado do ataque que teve ontem na planta azote lá em Stavor Crai também e que atingiu algumas coisas por aqui, né? Os Mas esse aqui é resultado de um ataque que teve de anteontem para ontem que a gente falou, tá aqui o Firmes da NASA mostrando que teve várias coisas atingidas. Essa aqui é aquela planta química que produz nitrato de amônia e amônia, né? Ou seja, produtos

para fertilizantes e para explosivos, produtos básicos para fertilizantes e explosivos. Ela foi danificada, né? Aqui, ó. E essa imagem aqui mostra os danos causados pelo ataque ucraniano aqui em imagem de satélite de alta resolução. Dá para ver que teve um monte de coisa atacada aqui. É lógico, a gente

não sabe ainda o o quanto de dano causou no processo como um todo de produção de amônia. Esperamos que a fábrica esteja desligada, né? Bom, também teve mais uma imagem aqui que confirmou a destruição de um depósito de mísseis em Zovansk, também na região temporariamente ocupada de Lhansk. E teve um prédio completamente destruído aqui. Foi esse ataque que aconteceu também alguns dias atrás. E aqui o prédio totalmente

destruído, onde estavam os mísseis que seriam usados contra a Ucrânia também, né? Bom, além disso, tem esse ataquezinho aqui contra barquinhos ali na península de Trendrivska. É essa península aqui, ó, nessa região aqui, ó. Essa de baixo aqui, ó. Essa aqui é Kiburne, né? Essa

daqui é tendriv. E eh os ucraineos atingiram alguns barquinhos russos que estavam ali naquela região para eliminar um pouco o pessoal daquela área ali, né? A grande notícia aqui é o esse helicóptero, esse K52 que foi derrubado ali em Pokrovski com um drone FPV, tá? É uma, é difícil isso. Não é fácil você ter ataque de drone FPV e conseguir atingir o helicóptero e derrubar um helicóptero. Porque um drone FPV, por

mais que seja explosivo, né, é uma é uma arma, né, e ele é muito pequeno, né, e o helicóptero anda muito rápido. Então, o drone para atingir um helicóptero não é uma coisa fácil, mas tá aqui o helicóptero já no chão, totalmente destruído. Aqui, ó. Inclusive, os russos estão chorando aqui, ó, porque, ah, por que tudo tem que ser desse jeito? Porque nós sempre acabamos fazendo merda, né, desse jeito, né? Nós sempre dizemos que tá

tudo bem conosco, que não não aconteceu nada, que ninguém morreu, que tem só alguns fragmentos de drones. E aí os ucranianos vão lá e bum, mostram fotos e vídeos e não sei que lá e toda vez essa cara acaba explodindo, acaba tendo eh eh pirocas jogadas na nossa cara. É literalmente o que tá escrito aqui. E que tipo de desgraça é essa, né? Ou seja, os russos estão eh chateados porque tava, o pessoal tava dizendo que não, não caiu helicóptero, não, mentira, não sei que é lá. E aí mostraram as

imagens e os vídeos e de fato caiu o helicóptero e matou todo mundo, os drones russos ali, pronto, né? Teve outros, tá? Teve outros ataques ucranianos aqui, não tão incomuns quanto o ataque de helicóptero, mas teve bastante coisa aqui, mais eh quadriciclos e coisa e tal, como vocês sabem, os russos estão tentando uma ofensiva aqui nessa linha aqui, nessa região entre Roliapoli e Pocrovsk. Não conseguem nada, mas estão tentando, né, e morrendo em grande quantidade. Aqui, ó, o e o pessoal fala aqui que não tem quase nenhuma informação nova do fronte, né? que as imagens mostra, as

imagens t geralmente já estão atrasadas com uma, duas semanas, porém a gente tem informações aqui sobre a questão do firmes da NASA, mostrando avanços ucranianos aqui nessa região. Ou seja, eh os ucranianos teriam avançado bastante por aqui, chegando já nessa outra linha defensiva russa aqui mais atrás, o que é uma coisa positiva, né? Os ucrainos têm avançado bastante aqui, né? Além disso, a gente tem a informação de que os ucrainianos acabaram com os últimos grupos de russos que haviam lá em Kupiansk, né? Kupiansk já tinha sido liberada antes, tá? Mas é que os russos

ficam tentando infiltrar de novo em Kupiansk. Tá aqui, ó. De acordo com o relatório de Kupiansk, as forças armadas ucranianas ocuparam o Banco Central Regional, que é o nome do banco, né? eh, na cidade e entraram e mataram os últimos rapazes que ainda estavam lá e que estavam cercados já há muito tempo. Eles conseguiram se segurar por lá por um longo tempo, mas eu posso garantir para vocês que eles foram os últimos que estavam lá e eh havia muita munição, muito suprimento que foram mandados para eles através de unidades eh eh vizinhas.

De outra forma, a cidade ainda está numa zona cinza em muitos lugares. Ainda existem alguns outras pessoas em alguns lugares. Os usos estão dizendo ainda que tem chance de pegar Cupiansk, mas não tem chance nenhuma. Fora isso, na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Aqui a gente tem uma uma notícia boa que a os tanques atualizados da Bélgica chegaram na Ucrânia, tá? Então

são tanques Leopard 1 que, eh, estão sendo atualizados na Bélgica, estão indo pra Ucrânia agora, tem uma boa capacidade de guerra. Isso. Então, embora seja um tanque mais antigo, né, ele é atualizado, então, ou seja, ele tem é modernizado, ele tem uma capacidade muito boa, ele pode atingir coisas até 18 km e tem um autoloader, né, um autocarregador eh para 12 a 16 rounds, 12 a 16 eh tiros, né? E bom, ah, continua muita suspeita lá em Moscou sobre a situação do Putin. A gente tinha falado sobre isso, né? Putin

aparentemente eh parou de aparecer no Kremlin depois de eh relatórios que Israel e os Estados Unidos estavam rastreando a liderança do Irã e conseguiram matar oatolá precisamente eh o Putin sumiu. O Putin não tá mais em lugar nenhum para ser visto, né? E todo toda a agenda do Putin foi cortada e parece que ele não aparece mais no Kremlin. A última vez que ele esteve num evento desse foi há nove dias atrás, de acordo com as publicações da dos website presidencial. É uma das maiores pausas na aparência do do presidente desde o início do ano. Enfim, ão, tão chorando

aqui. É o Putin, antes de mais nada um covarde, né? Agora isso pode significar mesmo que ele tá enfrentando um golpe lá, né? O pessoal tá colocando aqui que os blogueiros lá estão perdendo a cabeça aqui, ó. Então, Zenia é Zenia é uma, é o Putin, né? É um apelido do Putin. Também

acredita que não sei que lá ele dá o nome de alguém aqui que eu não vou saber quem é, não era um mentiroso, né? e que as forças de segurança acham que vão ser deixadas no lugar eh depois que que denunciarem todo mundo e que os governadores estão eh cegos por esperança. Vai acabar todo mundo ser e desapontado e todo mundo vai ser purgado. Todo mundo estão reclamando. Por quê? Porque tá tendo purga lá no na

Rússia. Isso é sinal de tentativa de golpe, né? O Putin tá demitindo um monte de gente. Ele tá falando que eh ah, acreditaram em fulano, mas não, mas fulano tá achando que vai se safar dessa história. Vai, não. Vai ser todo mundo

porgado, né? Ele aqui tá reclamando do pessoal do Max, né? O pessoal do Max, quando você instala a versão do Max no seu celular, você descobre uma coisa curiosa, né? Quando você entra, o que aparece para você são sempre aqueles mesmos blogueiros específicos. Não interessa se você tá inscrito neles ou não tá inscrito neles. Eles sempre

aparecem para você, né? E aí eu lembro a coisa de 10 anos atrás, quando o YouTube, o Facebook, o Twitter, né, tinha uma uma área de para para russos, né, e extremistas como Nava e o Stalin Gulag atacavam, né, apareciam para você e coisa e tal. Só que o nosso pessoal gostou da ideia, eu acho, e agora só mostra as coisas que eles querem, né? O que no no lado bom, você pode entender agora quem é que tá sendo pago nessa história. Quem aparece para você no Max, os blogueiros que aparecem para você no Max são as pessoas que estão recebendo dinheiro do governo. O Max é um um

aplicativo do governo, né? O lado ruim, né? Quando eh esqueça esse negócio de fazer o seu próprio blog, né? Esse mundo não é para você, ele foi feito para uma uma torre. Torre é uma facção, eles chamam torre, é uma facção dentro do governo russo, né? É para uma torre

específica. Dessa forma não há competitividade e não há figuras independentes nisso, né? Ou seja, o Max é o sonho do Lula, é uma internet que só jogue para você os blogueiros petista, só jogue para você o pessoal petista e coisa e tal, de forma que os outros comentaristas, outras pessoas nem aparecem para você, porque, né, é para é para ele, segundo ele, é para controlar a regulamentação da mídia, né, para regulamentar a mídia, né, é o que eles estão fazendo lá na Rússia. O Lula vai adorar isso aqui. É aterrorizador, né? O gnomo de jardim,

né? O gnomo de jardim é o Putin, né? Eh, apenas terroristas inimigos da das do das pessoas eh protestam contra os bloqueios, disse o Soloviov, né? Ele disse que vai ter que ser repressão. Quem que reclama do Telegram que não tá podendo usar o Telegram, tá? É porque tá

do lado do inimigo, tá do lado da OTAN e dos nazistas e coisa e tal e tem que ser reprogramado, né? que é a dica dele para mandar para um gulag e matar e coisa e tal. Ou seja, o que eles estão o que a gente tá falando aqui é isso, né? Lógico que o Soloviov tá falando. Soloviov é um dos que principalmente aparecem quando você entra no Max. Você não tem como não

ver os vídeos do Soloviov, né? No Telegram você escolhia o que que você podia ver, o que que você não podia ver, o que você quer ver, o que que você não quer ver. lá na Rússia, no Max, não pode. É sempre os mesmos blogueiros, é sempre o mesmo canal, porque afinal eles têm que, entre aspas, né, regulamentar a mídia, né, para evitar fake news, é para evitar [risadas] para proteger as crianças, é para proteger as crianças que eles estão fazendo isso, né? E aqui, ó, eh, o dólar subiu de 78 para 84 e rublos no mês, né? O euro subiu de 90

para 96 de novo. E nos dizem que a inflação é só 5%. Eles estão igual o Porsche lá. Ninguém acredita na inflação do Porsche aqui no Brasil. Todo mundo sabe que a inflação tá muito maior do que esse numerozinho que o IBGE pare todo mês aí, né? Mas o

pessoal não que a inflação tá controlada no Brasil. É isso daí, né? Óleo tá subindo, rubro tá caindo, óleo tá caindo, rubro tá caindo também. E enfim, o [risadas] pessoal tá todo mundo tão chateados com o negócio lá, com a situação econômica na Rússia, né? E a Rússia começou a bloquear o Telegram dentro dos territórios ocupados, ou seja, onde estão as tropas russas ali na Ucrânia, né? Apesar de promessas de não

colocar essas restrições em regiões de linha de frente, segundo a Rádio Liberty, né? Eh, de forma geral, a disponibilidade do Telegram na Rússia cai caiu bastante, só 75% eh de cada mensagem, só uma em cada quatro mensagens que chega no destinatário. O resto tudo falha em atingir o destinatário. Eles realmente estão fazendo força pro pessoal não usar o Telegram lá na Rússia, né? Tá aqui um outro choro de russo aqui. O cara

descrevendo o que que aconteceu com a Rússia em 5 anos, como a gente decaiu. Eu não vou, eu não vou ler tudo aqui porque é coisa para caramba que o cara escreve aqui, mas ele fala simplesmente, pô, comparando a vida na Rússia em 2019 com a vida na Rússia atual, né? E falando que caramba, o que que aconteceu com a gente? A gente destruiu completamente o país. É, pois é. O que

aconteceu foi vocês terem resolvido invadir o país coleguinha do lado a troco de absolutamente nada, né? Isso que aconteceu no final das contas, né? E o Choigu também tá chateadíssimo. O Choigu que é o o agora é chefe do conselho de segurança lá da Rússia, ele disse que a Ucrânia agora já consegue atingir coisas nos balcans, né? E de fato a gente já tem visto várias coisas sendo atingidas ali nos balcans pelos ucranianos, né? Bom, o Instituto

Precioso da Guerra fala sobre a a melhoria da Ucrânia, a melhoria tática da Ucrânia na linha de frente. A Ucrânia tem conseguido avançar na linha de frente justamente devido à presença de mais drones e otimizações por lá, né? Bom, mais informações ruins para o Banco Central da Rússia. Eles também cortaram a taxa de juros de lá, 50 pontos%, 50 pontos base para 15%. E estariam igualando a taxa brasileira, mas a brasileira caiu um pouquinho também para 14,75. Eu acho ainda absolutamente

terrível o fato de que o Brasil tem que se comparar em termos de taxa de juros com um país que tá em guerra, sancionado pelo mundo inteiro, cheio de problema e coisa e tal. Qual que é o nosso problema aqui? É o Lula. Ou seja, tem um um idiota, o pessoal elege um pinguço corrupto e bota na presidência e agora a gente tá no no mesmo nível de devastação de um país em guerra como a Rússia. Realmente é absurdo isso.

Bom, a presidente da Comissão Europeia, a Úrsula Vanderlini, ela diz que a Europa vai providenciar um empréstimo de 90 milhões paraa Ucrânia, apesar da oposição da Hungria. Eh, um líder não está honrando sua palavra, porque a verdade é essa, tá? O Urban, ele já tinha concordado com esse empréstimo, ele já tinha assinado, sim. Agora ele voltou atrás, né? Mas deixa eu deixar claro para vocês, nós vamos entregar isso de uma forma ou de outra. Ela

disse, né? A questão é como que vão fazer isso, né? E tá aqui o Orban e o fico aqui, ó. A o encontro da Europa falhou em levantar o veto da 20ª 20º pacote de sanções e o empréstimo de 90 milhões paraa Ucrânia, né? O documento foi aprovado por 25 dos 27 membros da União Europeia, com exceção da Hungria e da Eslováquia. Então, os dois patetas

aqui. Eh, a o primeiro ministro falou que isso vai se resolver. A Europa tem um plano B no caso de do Urban bloquear a ajuda a Hungria. Ele não disse ainda qual é esse plano B, porque isso poderia ser eh poderia atrapalhar o plano. Eh, está reportado que líderes europeus gastaram um monte de tempo tentando eh persuadir o Orban e o FICO a mudar a sua ideia. Agora, o que que vai acontecer

daqui paraa frente a gente não sabe, né? Agora, uma foto curiosa, né? O Orban, ele ele quis fingir que não tava assistindo o discurso do Zelensk nessa reunião, né? Aí tiraram essa foto aqui. Aqui, ó, é a reunião oficial, né? Então,

apareceu um monte de gente aqui na reunião oficial de aprovação do orçamento. Tá vendo essa carequinha, esse cabelinho branco aqui, ó? Esse aqui é o Orban. Aqui, Deixa eu tirar minha cabeça daqui para vocês verem. Dá para ver pelo tamanho da barriga dele que é o Orban. Aqui, esse jeitão de hipopótamo

desajeitado aqui, né? De gordola do inferno, de rocambole do inferno. Russet. Eh, ele tá aqui, ele vendo o discurso do Zelensk aqui, mas aí não aparece ele na imagem, né, para ele fingir pro povo húngaro que não, que eu não estou vendo Zelensk, não. Zelensk, Zelensk, né? O Orban só sabe reclamar do

Zelensk aqui, né? Mas ele tava lá na reunião e fez a merda toda no final das contas, né? Realmente um absurdo isso daqui. O cara é patético. Vai dar merda para ele, não sei como, mas vai. Eh, o

chancelera alemão, o MERS, criticou o Orban por bloquear o empréstimo paraa Ucrânia, dizendo que isso é uma brecha séria e propondo uma mudança na votação de maioria eh eh de eh unanimidade para maioria. Isso evitaria que um país único pudesse derrubar esse tipo de coisa, né? Provavelmente essa é a saída que eles vão fazer. É só fazer uma mudança rápida na na nas regras da União Europeia e isso passa a valer e eles aprovam esse pacote com muita facilidade. Outra coisa engraçada que teve um subplote nessa história, né? Tem essa imagem aqui da O

pessoal adora dizer que a Jorge Milone ela não esconde as emoções, né? Como boa italiana, ela não sabe esconder emoções. Aí tá o Orban aqui, a Jorge Milone, a cara que ela fez para ele, né? E mas ela tava conversando com os outros países, né? falando que não, que a gente tem que dar um jeito de criar um grupo dos países que são amiguinhos da Hungria e países que não são amiguinhos da Hungria. Então, alguns vão lá e vão

puxar o saco do Orban. É isso daí, Orban, você tá certo, não sei que lá e coisa e tal. Mas e outro grupo bate, né, para ver se a gente consegue mudar a posição deles e coisa e tal, né? Ah, mas não tem jeito. Ô, Jorge, não é uma questão de convencimento pessoal. É uma questão que

o cara tá vendido. Ele se vendeu pro Putin. Não, não há, não há argumento possível de mover essa coisa que depois que ela se vendeu pro Putin, né? Não tem o que fazer nesse caso, né? Bom, ah, o Medvedev, por sua vez, tá chorando para caramba aqui, dizendo que a Europa vai manter o empréstimo de 90 bilhões, apesar de tudo, né? Então, tá aqui o

Medvedev chorando aqui as ameaças dele, não sei que lá. E a outra ingratidão absoluta dos Estados Unidos tá escrita nesse caso aqui. Olha só, é muito irônico que a Ucrânia seja o único país europeu que esteja mandando soldados para apoiar a guerra do Trump. 2011 de drones que são muito necessários na Ucrânia, na guerra existencial da Ucrânia contra a Rússia. Eles não vão ganhar nada em volta por isso, apenas mais e facada nas costas, né? Só hoje,

enquanto pedindo por 200 bilhões de dólares para a guerra do Irã, o patético idiota do Regiset diz que a culpa é da Ucrânia porque ela porque o Biden gastou com a Ucrânia o que não podia ter gastado, né? Todo mundo que acredita que se aliar com a América deve se preocupar com isso, deve prestar atenção nisso agora, porque a Ucrânia é o país mais pró-americano na Europa nesse momento e e a Europa só faz e eh enfiar faca nas costas da Ucrânia. Ele tem uma lógica nisso daqui, né? E os especialistas que foram mandados pela Ucrânia para o Oriente Médio, eles estão falando aqui que, pô, que tem coisas absurdas que de acordo com oficiais ucranianos, instrutores das Forças Armadas ucranianas que estavam envolvidos na defesa de países do Golfo, os Estados Unidos lançavam até oito mísseis Patriot contra um único alvo, cada um custando 3 milhões de dólares. A Ucrânia não pode se dar esse luxo, né?

Eh, eu não entendo o que que eles estavam fazendo. Eles estavam aguardando por 4 anos e não estavam vendo a nossa guerra. Podiam ter aprendido com a gente em 4 anos vendo a nossa guerra. E a situação atual é a seguinte: os Estados Unidos sabem usar o Patriot pior do que os ucranianos. Os ucranianos sabem usar melhor o Patriot do que os Estados Unidos, porque é lógico, porque eles usam no dia a dia, todo dia tem. A gente

fala aqui, ó, de ontem para hoje foi 156 drones e não sei que todo dia os ucranianos estão usando Patriot. Os americanos, né, usam só exercício de teste, né? Aqui, ó. Eh, eu não tinha ideia de quantos aliados estavam eh o que que eles estavam fazendo nesses últimos 4 anos que não estavam vendo a nossa guerra, né? Um instrutor ucrainiano falou isso, né? Primeiro, os

países do Golfo lançaram até oito Patriots contra um único alvo inimigo. Eles muitas vezes usavam um eh um míssil baseado em navio que custa 6 milhões para derrubar um shahid de 7.000, de 70.000, né? Eh, os americanos e os aliados simplesmente eh estavam eh mantendo seus radares limpinhos, como se fosse um alvo, né, sem a camuflagem apropriada e sem mover eles de posição, né? Os ucrainianos trabalham diferente.

Radares são sempre móveis e constantemente estão mudando de posição. Eh, por exemplo, apenas três eh drones charrid baratinhos destruíram um radar FPS 132, que é um radar de apoio e eh de aviso e antecipado, né? De 1 bilhão de dólares. Um outro sistema de radar de defesa antiaéreo de 300.000 eh 1000, milhões de dólares, estava ficando sozinho num lugar por meses e tava perfeitamente visível em radar a partir do satélite, né? Ou seja, os ucrainos

sabem, não pode deixar esse tipo de coisa visível desse jeito, né? E aí no final das contas, com toda essa ajuda da Ucrânia, ainda vem o Regset dizer que não, que e o o governo Trump tá pedindo 20 bilhões de orçamento para o Congresso, para as forças armadas por conta da guerra, né? Ah, é preciso dinheiro para matar pessoas ruins e coisa e tal. Nós estamos voltando aqui no Congresso, pedindo esse dinheiro, coisa e tal. Mas ele também criticou que ah, transferência de de eh coisas paraa Ucrânia, né? Eh, eh, transferência de

dinheiro paraa Ucrânia deixou a gente sem armas e coisa e tal, o que é um absurdo completo, né? Porque o Putin não é um cara ruim, né? O, na visão do regs, o Putin não é um cara ruim que também precisa ser eliminado. É um absurdo esse tipo de coisa. O Putin é aliado no Irã, seu idiota. Ele tá ajudando o cara do

Iran do mesmo jeito. Você, os dois são do mesmo mesma coisa. E vocês criticam a Ucrânia que tão lutando contra o Putin, né? Bom, a Rússia não vai participar de uma rodada de conversas que vai haver agora, essa semana eh entre Estados Unidos e Ucrânia, né? Eh, o Pescov disse que espera que Moscou vai ter o formato trilateral e volte em breve e diz que a pausa é temporária. Vamos ver o que que

vai acontecer, né? E o Lukachenenko diz que Minsk tá preparando um grande acordo com o Trump, que vai muito além de trocas de prisioneiro e seria a reabertura da embaixada americana em Minsk e também questão de materiais nucleares estariam na agenda e não sei que lá. Eu não sei não, tá? Eu tudo que que for feito com o Lukachenenko vai acabar chegando pro Putin também, né? Muito triste isso. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.