---
video_title: "#Venezuela 2026-01-07: TRUMP dá uma BANANA para PUTIN e TOMA PETROLEIRO \\"RUSSO\\" MARINERA, ex BELLA 1"
video_id: 7dZ_enC4mDs
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7dZ_enC4mDs
video_date: 2026-01-07T21:16:22+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://www.reuters.com/business/energy/us-seizing-venezuela-linked-oil-tanker-after-weeks-long-pursuit-2026-01-07/
  https://www.reuters.com/world/americas/russia-sends-submarine-escort-tanker-us-tried-seize-off-venezuela-wsj-reports-2026-01-07/
  https://x.com/UKikaski/status/2008851855518888236
  https://x.com/Dagnum_PI/status/2008947515991970172 
  https://gcaptain.com/dual-tanker-seizures-mark-u-s-escalation-against-venezuelas-shadow-fleet/
  https://www.youtube.com/watch?v=kksU9eqUcOM
  https://x.com/DigitalGalX/status/2008907417606607295
  https://x.com/NOELreports/status/2008909986378744261
  https://x.com/nachomdeo/status/2008915990889828712
  https://x.com/JavierBlas/status/2008907954653643187
  https://jornaldebrasilia.com.br/noticias/mundo/pdvsa-diz-negociar-venda-de-petroleo-aos-eua-no-contexto-das-relacoes-comerciais-bilaterais/
  https://x.com/OrlvndoA/status/2008978572397171048
  https://x.com/ajcoronelroche/status/2008937409233264962
  https://x.com/jesusmedinae/status/2008981813520425374 
  https://x.com/lcoutinho/status/2008905774370632146
  https://revistaoeste.com/politica/mst-avalia-enviar-militantes-a-venezuela-e-organiza-protestos-contra-eua/
---
Os Estados Unidos eh conseguiram finalmente tomar o petroleiro Marinara ou eh Bela 1, né? Vocês lembram dessa história? Quando os Estados Unidos colocaram as sanções contra a Venezuela? Disseram que iriam eh sequestrar ou confiscar qualquer navio petroleiro que saísse da Venezuela tivesse sido sancionado. O Bela 1 estava chegando na Venezuela, mas era um petroleiro sancionado do Irã, né? E os Estados

Unidos foram lá e deram ordem para tomar o petroleiro. Só que a tripulação do Bela 1 não aceitou a ordem. Eles deram meia volta e saíram fugindo pelo Atlântico e acabou a guarda costeira americana seguindo o petroleiro e coisa e tal, né, sem conseguir abordar, porque não tinham elementos para abordar de forma hostil, né? Eles abordaram os dois primeiros petroleiros porque o pessoal aceitou a abordagem, não tinha o que fazer. Mas esse petroleiro Bela 1, ele não aceitou a abordagem. ele e eh as

tropas americanas não tinham os meios para fazer abordagem hostil, né? O petroleiro no meio do caminho mudou de nome, era Bela 1, mudou para Marineira e adotou a cidadania russa, achando que o Putin iria conseguir livrar eles da da da do confisco americano, né? Eh, só que não rolou não, tá? Eles estavam viajando, né? E eh estavam chegando perto da Rússia. A Rússia disse que

mandou um submarino para vigiar esse cargueiro e esse petroleiro. Só que hoje aconteceu a tomada do petroleiro, tá? Os americanos foram lá, eles mandaram equipamento para tomar o petroleiro e de fato tomaram o petroleiro. O petroleiro já está voltando para as Américas. Na verdade, ele tá indo em direção a Inglaterra. Provavelmente ele vai ter

que abastecer porque ele deve ter gasto muito combustível. Vai ter que abastecer na Inglaterra para poder voltar para os Estados Unidos. Ele já está controlado pelos americanos e coisa e tal. Isso, meu amigo, tem mais um monte de consequências geopolíticas, né? Você lembra? O Putin falou pro Trump: "Não,

não pode abordar o nosso nosso petroleiro não, né?" Outros, uma uma dúzia de petroleiros sancionados que estavam na Venezuela saíram da Venezuela dizendo agora serem petroleiros russos, esperando pegar carona nessa lorota aí de que não, agora é Rússia. Ah, o Trump vai obedecer o Putin, o Trump não vai querer comprar guerra com Putin, né? E você vê mais uma vez que o Putin não tá com moral nenhuma, meu amigo. O Putin, a moral do Putin é negativa, não é nem zero. Porque isso é outra coisa

engraçada. Você lembra que falaram que o a Rússia falou que mandou um submarino para fazer a escolta do do navio? Algumas pessoas estão questionando que [ __ ] de submarino? Como é que se faz escolta com submarino? Não faz sentido nenhum fazer escolta com submarino. A

única situação em que você diz que vai fazer escolta com submarino é quando você não tá fazendo escolta nenhuma e você quer fingir que tá fazendo uma escolta. Daí você quer submarino, porque ninguém consegue ver o submarino, porque eh para fazer para proteger o navio tem que estar no na superfície. O submarino vai emergir, é isso, para proteger o o navio. Enfim, o que tal o o Putin foi pego em mais uma mais um blef do Putin que foi pego pelo Trump. O Trump fal submarino, que [ __ ] de submarino? Não

teve submarino nenhum. O Trump falou que mandou um submarino para poder dizer que era que tava fazendo a escolta do navio. Não tinha porcaria de Vamos entender essa história toda, porque isso pode dar uma merda federal, tá? Eu acho que ficou feio pro Putin isso aqui. O Putin simplesmente foi humilhado pelo Trump.

Agora eu sou Peter Turgun, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Venezuela. Hoje, dia 7 de janeiro de 2026, são 6 horas da tarde aqui em São Paulo, 5 da tarde lá em Caracas, no momento que eu gravo esse vídeo. E bom, eh, essas notícias foram sugeridas por Budista Libertário. Até mais e obrigado por todos os peixes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o os Estados Unidos tomou o navio ligado à Venezuela, o navio russo ligado à Venezuela e depois de semanas perseguindo esse navio. Lembra que isso começou no passado, tá? Começou em 2025, né? no eh logo depois

do Natal, os Estados Unidos eh já tinha tomado dois navios ali na região, tomou mais um, só que esse navio não aceitou ser abordado, esse navio fez questão, eh, continuou andando e aí mudou de nome no meio do caminho, a gente já fez vídeo sobre isso, né? Mudou de nome, passou a ser marineira e não sei que lá. Uma coisa muito estranha mesmo, né? E a notícia, a última notícia que a gente tinha é que a Rússia mandou submarinos para escoltar o tanqueiro, eh, o marineira, que na verdade se chamava Bela 1, né? Ou seja, o o o o navio mudou de nome. Vocês lembram

daquele daquele filme, né, do Senhor das Armas? Filme muito bacana, recomendo muito, muito legal o filme. Tem uma cena que o cara que é é contrabandista de armas, ele muda o nome do navio para poder para fingir que para fugir da fiscalização, né? tentaram meter um senhor das armas no navio, trocaram o nome de Bela 1 paraa marineira, trocaram a bandeira que era da Guiana pro eh pra Rússia e só que não adiantou não, meu amigo, não teve parada não. No final das contas, o navio foi apreendido hoje, né?

Uma coisa que se falava muito sobre esse navio, tá aqui, ó. O Ozint Intet tá falando aqui, ó, que eu publiquei uma análise do tanqueiro marineira, que é o era o antigo Bela 1, dizendo que isso não é uma evasão de sanção rotineira, né? não é um um envio de óleo, porque o comportamento em torno desse navio não não tem a lógica comercial, né? Ao invés disso, tinha a lógica de missão militar. E eu lembrei a vocês que já teve caso de navios petroleiros russos que eram, na verdade, bases do FSB. A Ucrânia fez um

ataque recentemente num petroleiro russo que estava no Mediterrâneo e matou o o general chefe do FSB lá, um dos generais chefes do FSB, que era o cara que tava comandando tropas do FSB, que é do serviço secreto eh russo dentro desse petroleiro. Eh, algumas pessoas imaginam que muitas dessas missões de guerra híbrida que são feitas na Europa eram feitas a partir desse petroleiro, dessa equipe do FSB. E o navio foi eh eh atingido pelos ucranianos, pegou fogo, afundou, morreu um monte de gente, inclusive o tal do general e eh talvez outras coisas estivessem ali também, né? E a dúvida é que talvez a Rússia ou o Irã estivessem mandando armas para a a Venezuela através desse petroleiro. Um petroleiro não é uma coisa ideal para você levar armas, tá? Um petroleiro não

é feito para levar armas, ele é feito para levar petróleo, como o nome diz, né? Mas a verdade é que em tese você pode levar uma carga relativamente pequena e, né, dá para levar a carga ali e aí você consegue se disfarçar de um petroleiro, né? Então, tá aqui, ó, o eh o fato de que 3 horas depois o Wall Street Journal confirmou que a Rússia colocou apoio naval, unidades navais, inclusive um submarino, para escoltar uma marineira no Atlântico Norte e tentar qualquer e impedir qualquer tentativa dos Estados Unidos de abordar o navio, né? Eh, estados normalmente não designam submarinos para proteger eh navios de car de de combustível. Para quê? Um navio, um petroleiro desse é

caro, tá? Esses petroleiros são muito caros, não são baratos, né? Você consegue imaginar que a firma dona do petroleiro tá [ __ ] da vida, perderam uma grana, cara. Um petroleiro desse não é barato, cara. Se vender um petróleo desse até, cara, o peso em metal dele já dá para fazer um churrasco. Imagina ele

funcionando, como é o caso desse, né? Um uma escolta de submarino, não é um ativo de proteção, não é um risco comercial, enfim. Só que também tem um outro detalhe nessa história de escolta de submarino, né? O pessoal tá mencionando aqui também que esse papo de submarino escoltar na via é muito estranho, né? Aqui, ó, como é que o pessoal sabe que eles não estavam carregando óleo? O

petroleiro saiu aqui do Irã, passou pelo ã pelo Mar Vermelho, passou pelo canal de Suéz. Esse navio é um navio muito grande, tá? O Bela 1 é um navio muito grande. O canal de Suz não é um canal muito fundo. Se ele estivesse cheio de petróleo, simplesmente ele não conseguiria passar no canal de SU. Então

não tem nenhuma chance dele ter passado dele tá dele tá cheio de petróleo. Agora, se ele tava levando, sei lá, drone shahid, mísseis, alguma outra coisa, né? Isso poderia ser, né? O petroleiro passou aqui, passou pelo Mediterrâneo, tava chegando na Venezuela quando foi eh identificado, quando foi abordado pelos americanos. Aí ele mudou, ele ele desligou o transponder dele, depois ligou de novo nessa região aqui, justamente quando ele tava já com a bandeira russa e dizendo se chamar marineira, né? E e aí que tá a dúvida,

né? É uma coisa muito sofisticada para meramente você fazer uma e petróleo, ou seja, um petroleiro, por mais que seja um negócio caro, é um é um um navio caro, mas não faz sentido essa coisa toda, né? O pessoal tá mostrando também aqui, ó, que olha como é que a popa dele tá alta, né? se a popa tá alta porque ele tá vazio, ele não tá cheio, tá tá vazio de petróleo, mas ele pode estar levando drone charrid e drone charrid são muito mais leves do que petróleo, né? Tem uma reportagem grande aqui no G Capitan, que é a a revista especializada em comércio marítimo e coisa e tal falando sobre isso. E também tem o vídeo

do Sal Mercogliano. Eu sempre acompanho o canal do Sal Mercogliano nesse negócio de navio. O cara entende para caramba. Ele é especialista em comércio marítimo aí em Marinha Mercante, né? O canal dele eu recomendo muito. Então os dois links

na descrição do vídeo aqui, caso vocês queiram ver mais informações, né? E aqui o pessoal compartilhou uma foto do Marinara, o antigo Bela 1, mostrando aqui o processo da interceptação. Tá aqui a guarda costeira americana, tá aqui o Marinara. Esse daqui é o momento da interceptação. Tem o vídeo aqui do pessoal fazendo a interceptação. Tem

outras imagens aqui da interceptação aqui, ó. O helicóptero eh posando, deixando os os soldados aí. Ou seja, o que que os Estados Unidos fez? trouxe equipamento para fazer a abordagem hostil. Botou uma equipe ali da das forças, sei lá que força que foi essa aí, dos marines americanos. Os marines

americanos foram lá, desceram no petroleiro e fizeram a tomada hostil dele, né? A tripulação agora tá ferrada, vocês sabem, né? Agora é cadeia para todo mundo, né? Os outros os outros petroleiros que foram abordados e foram confiscados pelos americanos, em princípio, aqui, ó, as forças especiais entrando lá, ó. Em princípio, a tripulação dos outros petroleiros não vai ter nada. assim, o petroleiro foi

confiscado, né? A empresa vai ter que se se ver lá com os Estados Unidos e pronto, acabou. Agora esse esse pessoal aqui, amigo, aqui é todo mundo cadeia, cara. É todo mundo cana. Se recusaram a serem abordados pelos americanos, né?

Enfim, essa essa situação conseguiram pegar aqui, ó. Agora, uma coisa curiosa, né? Eh, o pessoal tá dizendo aqui, ó, carregar armas em um tanque petroleiro tem que fazer eh modificações estruturais complexas. Não, se você carregar pouca coisa, uma carga de drone Charrid, por exemplo, você consegue carregar sem muitos problemas e sem eh impactar na é como se fosse um petroleiro vazio, né? E outra coisa que eles falem assim é que seria se fosse esse o objetivo, seria melhor pegar um petroleiro não sancionado, né? E é

verdade, o problema, o problema da lógica do senhor Nacho Montesoca aqui é que nenhum petroleiro não sancionado aceitaria fazer o trabalho. Esse esse é o problema da lógica dele. Ele fala aqui, ó. Não, porque é perigoso levar armas em um petroleiro, porque o petroleiro pode pegar fogo e coisa e tal. E é verdade. Tanto que foi assim

que a Ucrânia destruiu o petroleiro lá no no Mediterrâneo. Atingiu o petroleiro, o petroleiro pegou fogo, morreu todo mundo que tava no petroleiro e inclusive as armas, o general do FSB e coisa e tal. Agora, de novo, ele fala: "Não, se fosse isso era melhor ter pego um navio que não fosse sancionado." É, seria lindo. Só que o navio que não é sancionado não vai querer fazer isso, meu amigo. Não vai querer transportar

arma porque sabe que vai tomar no cu se for pego com essas armas, né? Então, ou seja, e acaba que a o Irã e a Rússia usam petroleiros sancionados porque tem um monte de petroleiro sancionado que não pode fazer nenhuma outra coisa que não seja obedecer o Irã e a Rússia, porque são os únicos países que aceitam esses petroleiros sancionados. é o Irã e a Rússia e a Venezuela. Era a Venezuela, né? Agora não é mais, mas enfim. Então,

o cara tá dizendo aqui que não, que não poderia ter armas ali, porque, né, não faz sentido, seria melhor levar num petroleiro não sancionado. De novo, ele tá errado. Um petroleiro não sancionado não aceitaria levar essas armas, né? Enfim, foi pego o petroleiro ali. A gente não sabe ainda o que que tem.

Evidentemente os americanos vão fazer alguma inspeção para ver o que que tem lá. Agora o pessoal tá dizendo aqui, ó, que o mais importante dessa história não é nem esse confisco desse petroleiro. E lembra também teve uma uma dúzia de outros petroleiros que mudaram a bandeira pra Russa, para fugir da Venezuela e coisa e tal. Os Estados Unidos pode ser que pegue mais algum, até pode ser que pegue mais algum, mas a preocupação americana não é essa. A preocupação americana tá muito clara. O

a gente sabe que a PDVza hoje fez um acordo com os Estados Unidos. Olha que lindo, cooperação com os americanos. Decidimos, a PDVsa, que é a Petrobras da Venezuela, a empresa que explora petróleo na Venezuela, a estatal de petróleo venezuelana, ela decidiu que só vai vender petróleo pros Estados Unidos agora. Olha que assim, eu tenho certeza que foi um acordo totalmente espontâneo. Eles chegaram à conclusão que era a melhor coisa mesmo a fazer e pronto, né? E aí, ou seja, o que que o

que que é essa estratégia americana aqui? Se algum idiota na Venezuela tentar vender petróleo fora do acordo, vai se ferrar. Os americanos já deixaram claro e e não tem nem Putin para proteger, não. O Putin falou que não pediu pro Trump para não pegar o Marineira, não pegar o Bela 1 e coisa tal. O Trump mandou uma banana pro Putin, pegou o Marineira e pronto, deixou o Putin chupando manga, né? Aqui,

ó. Pedvez desnegociar venda de petróleo dos Estados Unidos no contexto das relações bilaterais. Temos relações comerciais bilaterais muito bacanas assim do nada. Depois que os os americanos foram lá, mataram um monte de venezuelano, pegaram o Maduro e tiraram de lá, o resto do pessoal achou por bem negociar com os Estados Unidos. É isso que o Trump quer, cara. O Trump quer

isso. O Trump não tá preocupado se o regime é de direita, é de esquerda, é de cima, é de baixo, é de frente, é de trás. Não interessa. O que ele quer é um regime que obedeça aos Estados Unidos. E o pessoal tá fazendo bonitinho, tá? Diz

que não pegou bem lá na Venezuela não. Aqui, ó. Eh, o diz que o Twitter lá na Venezuela tá todo mundo reclamando, Facebook, Instagram, não mataram 80 venezuelanos, mataram as escoltas do Maduro, destruíram a infraestrutura e agora recompensamos dando-lhes petróleo de graça. É, meu amigo, na verdade a Venezuela sequestrou, né, ou tomou, nacionalizou, como eles chamam, né, as petrolíferas americanas que estavam na Venezuela antes. Então, agora tem que pagar de volta mesmo esse prejuízo todo que foi feito nesse período, né? Culpa

de quem teve a ideia brilhante de nacionalizar o petróleo. Ah, o petróleo é nosso, soberania, vamos nacionalizar tudo, né? Pois é, agora tem que pagar. Veja, não é que tem que devolver as terras e devolver as instalações para as empresas americanas. Tem que pagar o lucro cessante de foram quantos anos aí? Foi em 2009 isso. São

16 anos de lucro cessantes, né? A Venezuela agora vai ter que pagar cada ano de lucro cessante para os Estados Unidos de petróleo, né? por conta desse confisco absurdo dos do Chaves, que diga-se de passagem, dizia o Chaves, como diz o Lula aqui no Brasil, não, porque o petróleo é nosso, que a gente vai vai ser maravilhoso, vai tudo funcionar maravilhoso, que o povo vai ser feliz e [ __ ] nenhuma. Só trouxe pobreza pro povo. Socialista só fazem merda mesmo. E agora ainda tem que pagar

o custo da lambança que eles fizeram lá atrás, né? aqui as as o pessoal reclamando, chorando para caramba no Instagram e coisa e tal. Aqui um monte Outra coisa, os Estados Unidos estão muito sério nessa história aqui, ó. Delcir Rodrigues recebeu uma ordem do presidente Trump, uma ordem, não é um pedido, não é uma um conselho, uma ordem através do secretário Marco Rúbio para que libere os presos políticos. A Deus se deu a ordem ao Dios cabelo, eh, para libertar os presos políticos. Todos os

presos políticos, todos têm que ser libertados. O diosdado Cabelho tinha 48 horas para fazer isso. Ele se negou a fazer isso. Já transcorreram 48 horas. Deu se informou o secretário de estado, Marco Rubio, que o cabelho se nega a dar a liberdade. O próprio presidente Trump

enviou uma mensagem agora ao narco ministro publicamente. O relógio corre você e nós nos encontramos de cabelo. A próxima a próxima cena que veremos e ou seja, já deu recado para o cabelo, que se ele não der um jeito de obedecer a Delc Gonçalves ou Delc Rodrigues, é melhor, né? eh eh vai sobrar para ele. Ou seja, é a política do porrete mesmo.

Aa tem que obedecer os Estados Unidos, não tem essa parada, né? Aqui, ó. Eh, os o xavismo tá quebrando. Um monte de gente criticando a questão da da Delc por ter negociado com os Estados Unidos. O xavismo tá quebrando. Lindo de morrer.

É bom que seja assim. É, é isso que é o objetivo no final das contas, né? Agora, olha outra coisa curiosa nisso daqui, tá? Eh, há dois dias uma fonte da, esse aqui é o Leonardo Coutinho falando. Você sabe, todos esses links das abas aqui estão na descrição dos vídeos meus, né?

Há dois dias, uma fonte da DIA me ligou para comentar algumas coisas sobre o Brasil e no meio da conversa surgiu Maduro, mais especificamente seu estado de ânimo. A equipe de Nova York percebeu que o ditador parecia mais como um refém libertado do que alguém que havia sido preso. Lembra que a gente falava que havia a suspeita de que, na verdade, o Maduro queria obedecer o Trump e queria renunciar e fugir, mas ele era proibido pelo pessoal de Cuba, né? os tais dos soldados cubanos que supostamente faziam a segurança, entre aspas, do Maduro, na verdade mantinham o Maduro sequestrado. O Maduro não podia fazer eh não podia, né, eh eh sair, coisa tal, não podia eh eh eh renunciar porque a Cuba não deixava, né? Pois é, pode ser isso

mesmo. Talvez seja isso. Vamos ficar sabendo em algum momento, né? E para melhorar a coisa, o MST promoveu enviar, prometeu enviar militantes à Venezuela para fazer protestos contra os Estados Unidos. Olha que lindo. Mande todos MST,

mas de todo mundo do MST. Quero que todo Se precisar de ajuda para fazer uma vaquinha para mandar 100% dos militantes do MST paraa Venezuela para defender o Maduro, eu topo. Pode mandar, a gente ajuda. Abre, abre o Pix aí que a gente manda o Pix para ajudar. Vai ter que ser para mandar todos. O Sted lá na frente.

O Sted vai ser o capitão que vai lutar contra o Trump. Lindo de morrer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.