---
video_title: "#Irã 2026-03-15: MOJTABA KHAMENEI teria ido para MOSCOU para CIRURGIA e NÃO era o ESCOLHIDO do PAI"
video_id: GyTr6TdncOA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GyTr6TdncOA
video_date: 2026-03-15T20:45:36+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/VOAfarsi/status/2033253825042083935
  https://x.com/NOELreports/status/2033101761532100703
  https://x.com/indypersian/status/2033252267269464112
  https://x.com/JenniferJJacobs/status/2033140303385833505
  https://www.cbsnews.com/news/us-intelligence-iran-supreme-leader-mojtaba-khamenei-father-sources-say/
  https://x.com/israelnewspulse/status/2033122352767082944
  https://x.com/NOELreports/status/2033235919222796371
  https://x.com/no_itsmyturn/status/2033218555261419753
  https://x.com/JoosyJew/status/2032754701087690819
  https://x.com/NiohBerg/status/2033167892255051861
  https://x.com/IranIntlbrk/status/2033253268722212995
  https://x.com/NOELreports/status/2032898812948214094
  https://x.com/NOELreports/status/2032924240626766293
  https://x.com/NOELreports/status/2032904431000486340
  https://x.com/NOELreports/status/2033122155932651700
  https://x.com/NarimanGharib/status/2033146615876268240
  https://x.com/Eng_china5/status/2033180289464500276
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-march-14-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2032952873622130747
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033200373435904223
  https://x.com/netanyahu/status/2033190035764232360
  https://x.com/MaxNordau/status/2033011469550276878
  https://x.com/DavidMKeyes/status/2033237038279848077
  https://x.com/TheMossadIL/status/2033245912521220458
  https://x.com/OzraeliAvi/status/2033161520432164996
  https://x.com/LauraLoomer/status/2033007074700083676
  https://www.cbc.ca/news/investigates/russian-influence-election-tenet-media-chen-southern-1.7314976
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/03/eua-gastam-6-meses-do-orcamento-militar-do-brasil-em-6-dias-de-guerra.shtml?utm_source=sharenativo&utm_medium=social&utm_campaign=sharenativo
---
Continuam os ataques israelenses e americanos contra várias partes do Irã, de ontem para hoje, mas a gente não conseguiu eh confirmar a informação que saiu ontem de que haveriam botas no chão lá na região, ou seja, que haveriam soldados americanos e israelenses em algum lugar do Irã. Aparentemente era eh informação errada mesmo, não teve isso, tá? Agora a gente tem algumas outras informações interessantes sobre a liderança do Irã, né? A primeira delas é que vazou e saiu em várias mídias, inclusive na no mundo árabe, que o Camenei, o pai, que morreu logo no primeiro dia dessa guerra, não queria o filho, o Mojitaba Camenei como sucessor dele, porque achava o filho meio burro, né? Olha só que coisa, né? Mas foi essa

a informação que saiu e também que ele tinha problemas pessoais, não tá muito claro que tipo de problemas pessoais que teria o Mojitaba Camenei, né? De qualquer forma, a gente sabe que ele também foi ferido nesse ataque inicial. a gente não sabe se ele tá vivo ou tá morto, mas ferido ele foi, né? E aí surgiu uma outra informação de que ele teria viajado para Moscou, ele estaria internado de fato com problemas e tal, mas está em Moscou e por isso que ele não faz nenhuma aparição eh eh no Irã e eh por agora para dizer que tá vivo e coisa tal, né? Não sabemos a situação física dele. Algumas pessoas dizem que

ele está muito mal, está em coma e coisa e tal e talvez esteja em Moscou. Além disso, a gente teve a informação de que vários várias famílias de altas autoridades do Irã estão em Oman. Aqui em Muscat, Omã, na capital do Oman. Eh, provavelmente vieram para cá para evitar os riscos, né? Ou seja, os oficiais até estão aqui no Irã, mas os familiares foram todos movidos aqui para Oã, o que não deixa de ser uma espécie de preparação para a fuga completa do pessoal ali do do Irã, né? Bom, houve

ontem uma um meme do Netaniarro, né? O pessoal dizendo que o Netaniarro morreu e não sei que lá e para dizer que era que ele tava ele tava morto, mostraram uma foto dele com cinco dedos. Tá vendo? Olha só a inteligência artificial. Eu não sei se o pessoal tá ligado, talvez eles tenham faltado em aulas de biologia, né? Mas os nós humanos temos

cinco dedos mesmo. Inteligente artificial costuma colocar seis dedos, às vezes mais dedos ainda ou menos eventualmente, né? Cinco dedos é meio que o número normal de dedos. Se fosse o Lula com cinco dedos, eu diria que era inteligência artificial, mas o o Netaniarro tem cinco dedos mesmo, né? De qualquer forma, ele apareceu num videozinho hoje para desmentir essas coisas todas. Foi muito engraçado, né? E

bom, o assunto mais interessante de ontem para hoje, na verdade, não é no Irã, é nos Estados Unidos. O Tucker Cson tá sendo investigado formalmente pela CIA por conta de ser um agente secreto do Irã e da Rússia, né? Então ele teria esse esse papel de primeiro obter informações dos Estados Unidos e passar pro pessoal de lá e segundo de fazer propaganda nos Estados Unidos. Eu tenho cantado essa pedra um tempão e eu digo mais, eu falo para vocês, pessoal de direita, Rusete é todo mundo, das duas uma, na verdade, das três uma. ou é um idiota completo, ou é um agente que tá recebendo dinheiro para isso, ou então é um covarde que tem medo de assumir uma posição decente nesse mundo, né?

Qualquer dos casos é uma bosta. Se afastem de pessoas que elogiam o Irã, e coisas que critiquem Israel, que elogiem o Putin, né? Que critiquem a Ucrânia, que criti esse pessoal todo. Eh, eh, tá um passinho de virar democrata, de virar esquerdista. E nem vou falar da esquerda, porque a esquerda já é totalmente destruída, já não tem nem o que falar desse pessoal, né? Bom, vamos

falar sobre esse assunto da da CIA do Tucker Cson, porque parece que a coisa, ó, Tucker Cson vai pegar um tempo de cadeia, hein? E eu sou Peter Turgun, esse é o canal Mundo e Revolução. Nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 15 de março de 2026. São 3 da tarde aqui em Nova York, 10 da noite lá em Terã no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram

sugeridas por Churrasco de 129 milhões na Casa do Xandão, Heitor V e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, pois bem, eh, eu não vou entrar em muitos detalhes dos bombardeios, mas tá acontecendo um monte de bombardeios. Esse aqui, nesse

momento, tá, os jatos israelienses estão indo em direção ao Irã para fazer mais bombardeios. Aqui tem vários ataques que foram feitos lá no Irã, mas a verdade é que isso não, aqui também, isso aqui também são ataques lá no no Irã, tá? Um monte de imagens de ataques, de coisas pegando fogo, mas a verdade é que isso daqui tem acontecido nos últimos dias todos e não faz nenhuma grande diferença em relação aos últimos dias, né? Agora saiu essa reportagem aqui na CBS, ó, falando sobre a inteligência americana que mostra que o ex-líder supremo do Irã, né, o Eá Camenei, eh tinha preocupações com seu filho tomando o poder, né? Então já se discutia lá no no Irã, o Camelei já é velho, né? Então assim, ele poderia

morrer em algum momento e já se falava sobre a sucessão dele e o filho dele era um nome que era cogitado nessa coisa, mas parece que o próprio Etolá não queria o filho dele. Essa foi a informação que foi descoberta pela informa pela inteligência americana, tá? Então o que eles diziam basicamente aqui é que eh o Camenei achava que o Mojitaba ele não era muito brilhante, né? Ou seja, isso é uma maneira de dizer que o cara era burro, né? e eh era visto como não qualificado para ser líder pelo próprio pai, segundo as fontes, né? E

também haviam indicações de que o filho tinha problemas em sua vida pessoal, eh, de acordo com fontes na administração e a comunidade de inteligência e pessoas próximas ao presidente. Não diz exatamente qual eram os problemas pessoais que ele teria, não sabemos. Briga com a esposa, não sei, não sei qual o problema pessoal que ele teria. De qualquer forma, o pai dele não queria que ele assumisse o cargo. Então isso fica mais estranho ainda, o fato do pessoal ter eleito ele para tomar conta, para ficar para ser o presidente, para ser o o lá lá no Irã, né? Eh, isso

reforça ainda mais aquela tese que é a tese que a maior parte das pessoas considera neste momento, que na verdade ele foi eleito de maneira simbólica. Ele foi eleito para representar um líder, embora não esteja controlando nada no final das contas, né? botaram o nome dele até para para evitar que outros fossem perseguidos. Se botasse o nome de qualquer outro, qualquer outro que entrasse seria eliminado por Israel. Então essa é a visão que o pessoal mantém, né? Tá aqui o link da reportagem

da CBF, da FCBF falando aqui sobre esses pontos, né? E também há elementos de que, olha só, relatórios dizem que Mojitaba Camenei foi secretamente movido para Moscou depois de ter sido seriamente ferido num ataque israelense no dia 28 de fevereiro. Ou seja, no mesmo dia, isso a gente já tava sabendo, tá? Que ele foi ferido no mesmo dia que o pai dele foi morto. Ele tava junto com os outros aíatolados lá na reunião que Israel ficou sabendo, foi lá e bombardeou e matou uma galera lá, né? E

o Mojitaba Camenei, ele eh eh algumas pessoas dizem que ele tá morto, tá? Já tem pessoas falando que ele tá morto, mas outros estão dizendo que na verdade não morreu, mas ele estaria mal, teria perdido uma perna, teria, estaria inconsciente, coisa tal. E segundo tá dizendo aqui agora, ele teria sido levado para Moscou, né? O Putin ofereceu assistência ao Camenei e ele teve que fazer cirurgias em hospitais privados lá na Rússia. E o pessoal tá dizendo aqui, como a gente falou, que quem tá governando mesmo seria o Larijani, né? O

Larijani é o chefe da Guarda Revolucionária Islâmica. Não, não, não é, não é ele. É, é, ele é o chefe da, dos oficiais lá do exército e eh iraniano. Ele que estaria controlando essa parada toda. E aí eh esse esse último e discurso, né, essa última comunicação que teria sido do Mojitaba Camenei, na verdade foi feita pelo Lariânia, né? Então segue essa situação.

O mais provável é isso mesmo, né? Mas se ele tá em Moscou ou não, eu não sei dizer, né? Aqui, ó. O outra coisa que tá tem informação aqui, o Ayatolá ali Camenei e teve tinha criado um plano de contingência para fugir para Moscou com um círculo próximo de 20 ajudantes e o pessoal da família provavelmente também com Mojitaba Camenei caso houvesse problemas com a segurança dele, segundo The Times, né? Só que isso não aconteceu e a gente vai falar mais adiante sobre esse esse negócio, né? Talvez devido ao

TU calson, tá? Porque a CIA já tava usando o Tuckercson, já sabia que o Tukalson era um agente iraniano há algum tempo, então teria usado ele para fazer contraformação e coisa e tal e talvez tranquilizar o pessoal do Irã que não, não vai atacar não, Trump taco, Trump não vai fazer nada não. E daí o pessoal tava tranquilo, teve a reunião lá, pum, um míssilzinho eliminou a galera toda, né? Então, talvez o TCON tenha ajudado dessa forma aqui. Ajudado, veja, o cara é um inimigo, tá? O cara é um agente

espião de de forças eh estrangeiras, mas foi usado nesse contexto, né? Aqui, ó, relatórios não confirmados. familiares de oficiais do regime iraniano, inclusive do Larijani, do Abas Aragat e do vários outros aqui. Estariam no Hotel Fulano de tal em Muscati, no Omã, né? Eh, é um ressorte lá em Muscati, no Romã. Muscat é essa cidade

aqui. Muscat é a capital do Oman. Eh, o Oman é um país relativamente pacífico aqui do lado de cá, né? e eh o pessoal do Irã estaria fugindo para cá justamente para evitar risco. Os familiares, a gente não está falando dos oficiais em si, estamos falando dos familiares desses oficiais, né? E bom,

isso é uma coisa interessante do pessoal ficar sabendo, porque o Oman, eh, Oman, embora não seja aliado do Irã oficialmente, eh, e não tem uma aliança muito forte com os Estados Unidos também, talvez os Estados Unidos possa negociar alguma coisa de pegar essa galera toda aí e já ter uma um ponto de pressão contra os oficiais iranianos, né? É só botar esse essa galera na cadeia e pronto, né? Enfim, não sei o que que vai acontecer, mas as informações são essas, né? Outra coisa curiosa aconteceu no Iraque, tá? O Iraque [risadas] falando, por falar em Tucker Cle, né?

Uma outra Ruset que também é um e o pessoal brinca que é um agente, né? O Jackson Rinkall, né? O Jackson Rinkall esteve na com os líderes da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã no Iraque. Lembra? O a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã? Ela atua

em vários países ali do Oriente Médio, financiando grupos terroristas, né? E aí tem o Kaibe Resbolá, que é o grupo terrorista do Iraque, que é financiado pela Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. E o Jackson Rink esteve lá eh passeando, né, conversando e conversou inclusive com o líder, né? Aqui, ó, a resistência no Iraque está fazendo o impossível, né? Tem tem muita força, não sei que lá. Estive com o secretário

geral, o Said Al Schuhida, eh, e não sei que lá. E tava lá o o Jackson Rincol e não sei que lá. E logo em seguida o cara morreu. Aqui ó, o secretário do da do resbolá do Iraque, que é o Kaibe Resbolá, eh, Men, Faj Fajá Hawaiida, e foi morto em um ataque aéreo, né? Aí o pessoal já tá brincando aqui. Muito bem

feito a gente, Rink. Mas o Rinkel é a mesma coisa do Tuckson, tá? É uma russete, é um um vendido, mas aí os americanos usam as informações, né? Pode ser que useção dele para achar onde é que tá a galera e fazer os ataques ali, né? Bom, uma outra coisa curiosa, tá? Um

complexo de telecomunicações ean bombardeado por Israel e pelos Estados Unidos e alguns cidadãos lá do do Irã tm dito que de repente a internet voltou a funcionar com velocidade completa, velocidade total. Que coisa estranha, né? Coisa estranha isso, porque assim, OK, você pode imaginar que isso daqui era o local onde tava o firewall que impedia, né, que que restringia o acesso dos iranianos. Mas para quem conhece topologia de rede, sabe como é que é. Se você destruiu o firewall, na verdade não é que você libere a comunicação, você acaba com a comunicação completamente, né? Porque o Firewall faz a ligação, né?

Justamente é o ponto de conexão ali, né? Ele fica no ponto estratégico de conexão. Então eu não sei, tô achando estranho. Tomara que sim. Tomara que seja verdade, né?

O chefe do departamento da Malard Electricity, que é uma e companhia de eletricidade lá do Irã, anunciou que devido ao ataque de vários projetos e a eletricidade foi cortada em várias áreas do país, né? Então, tá falando sobre a a região ali do Irã, né? Eh, outra coisa aqui, o Trump declarou que os Estados Unidos destruíram 100% da capacidade militar do Irã e pediu que a China, a França, o Japão, a Coreia do Sul e o Reino Unido coloquem navios de guerra para manter o estreito de Ormui, enquanto os Estados Unidos continuam atacando o Irã, eh, e, e, alvejando e navios iranianos, né? Bom, por definição, Trump, se você destruiu 100% da capacidade do Irã, não precisava disso, né? Mas ok, beleza, entendi. É, é

para para tentar passar o pessoal lá no estreito de Ormões, né? Bom, o Irã fez alguns ataques aqui, tá? Eh, a refinaria de Lanais em Herbil, no Iraque, foi atingida por míseis iranianos. O Abbas Aragai, que é o ministro das relações exteriores do Irã, avisou que eh ataques mais fortes acontecerão contra os Emirados Árabes Unidos, porque o ataque contra a ilha de Carg teria sido lançado a partir do território dos Emirados Árabes Unidos usando Himars. Eu acho pouco provável, tá? A distância muito

grande. Emirados Árabes Unidos tá aqui, Carg tá aqui. Essa distância aqui é muito grande. Mais de 80 km não dá para usar HARS. Eh, pode ter usado Rimares a partir do Iraque. Talvez o Iraque dê

aqui, ó, do Kuwait, talvez dê, né? Mas eles estão acusando aqui os Emirados Árabes Unidos, né? o líder do Conselho Nacional de Segurança do Irã, o Alijani, que é uma é uma das pessoas que o pessoal acredita que tá governando todo o Irã, na verdade. Eh, ele disse que há uma teoria da conspiração, que ouvi uma conspiração de que os americanos estão preparando um ataque false flag, tipo 11 de setembro, né? Ou seja, fariam um ataque aqui nos Estados Unidos para culpar o Irã e com isso justificar uma invasão grande do Irã. Isso me parece

muito pouco provável, tá? Eu sei que existe essa teoria da conspiração. Até muita gente diz que o ataque de de 11 de setembro seria uma um ataque do da própria CIA para justificar a guerra. Não sei que ela acho pouco provável isso. Não, não faz sentido esse tipo de coisa. Eh, não tô dizendo que governos

não sejam capazes das piores atrocidades. O que eu digo é que nos Estados Unidos não faz muito sentido isso, né? Bom, eh, outra informação interessante aqui é que parece que os os últimos ataques americanos israelenses têm focado muito na Basig, né, que é a milícia eh coordenada lá do Irã, que eh que é que acaba sendo usado para controlar a população do Irã, né? E os membros estão vivendo em absoluto terror, porque um monte de mísseis tem atingido eles onde quer que eles vão. Eles estão achando que justamente os Sims, né, o chip de celular que deram para eles é o que tá dando, entregando a localização deles para as forças de Israel e dos Estados Unidos. Eu não sei

se consegue com sim não, mas eu não descartaria realmente essa possibilidade, tá? Existe essa possibilidade. Lembra que a gente falou que o Israel disse que tava fazendo uma operação parecida com a operação de de dos pagers, né, que fez contra o resbolar lá. Pode ser bem uma coisa desse tipo, que os ss desse pessoal tá entregando a localização deles e daí eles estão sendo eliminados completamente lá dentro do Irã, né? Olha só, a gente tem informação aqui, ó, de uma fábrica na China produzindo o Shahrid. Isso aqui é o corpo do Shahrid,

né? Eh, segundo tá dizendo, eles receberam a encomenda, não dizem se é da Rússia ou da do Irã. Aliás, isso é um problema paraa Ucrânia também, né? E tá sendo produzido lá na China em grandes quantidades. Isso daqui o cliente tava com tanta pressa que pagou o valor, a fatura completa eh adiantado, né? É

estranho isso mesmo, né? E eu espero que os Estados Unidos dê uma cutucada na China quanto a isso, né? O Zelenski disse que a Rússia transferiu drones construídos sob licença iraniana para Teran e que está compartilhando informações militares de bases americanas no Oriente Médio, né? A gente já sabia disso, mas o o Zelensk complementa, né? A posição da Rússia é a seguinte: se a Europa e os Estados Unidos podem compartilhar a inteligência com a Ucrânia, então a Rússia vai compartilhar a inteligência com o Irã.

Bom, que deixa bem claro pro Trump quem é que é amigo, quem é que é inimigo nessa parada, né? Eh, os moscovitas estão fazendo um negócio muito engraçado. Fizeram uma homenagem ao ao Camenei, né, ao antigoatolá que morreu aqui lá na embaixada e iraniana em Moscou, né? Fizeram aqui um pôster e coisa e tal. Aí alguém reparou isso daqui, tá vendo? Isso daqui, ó,

é uma aqui, ó. Isso aqui, ó, é uma mochilinha da Peppa Pig. [risadas] Eu não sei se o pessoal fez de se fez de brincadeira, de repente não sabia, né? ou se fez de propósito, né? Porque muçulmano, vocês sabem, não gosta de porco, né? Então esse essa é a questão.

[risadas] O Benjamim Netaniarro, o primeiro ministro de Israel, publicou esse vídeo aqui na conta dele mostrando que ele tá vivo, tá? Eh, saiu uma piadinha a ontem, né? Tava circulando isso, essa esse daqui, olha só, isso aqui é um post que alguém fez falando aqui, não acredito, né? Mostrando, tá vendo como é que ele é inteligência artificial e não sei que lá. Olha que absurdo. Teve

12 milhões de visualizações esse post do cara dizendo: "Ah, lá o o Netani tá morto porque usaram uma imagem de inteligência artificial. Olha só, ele tem dedos demais na mão." Pera aí, vamos contar os dedos dele aqui, ó. Um, o polegar tá aqui. 2 3 4 5. Assim, é, é

mais ou menos o número de dedos que as pessoas têm na mão mesmo, né? Não tem muita coisa não, né? Ele tá, a posição é mais ou menos essa, né? Assim, ó. Ele tá com o dedo aqui e 1 2 3 4 5 Pô, é isso.

É o número correto de dedos, né? No entanto, parece que o pessoal faltou aula de biologia, né? Ou não tem mãos para contar, né? Não sabe quantos dedos as pessoas têm. Tavam dizendo que ele tava morto porque usaram inteligência artificial, né? Aí ele ele lançou esse

vídeo aqui, ó. Esse vídeo aqui ele tá falando em hebraico, então a gente não vai conseguir entender muita coisa do que ele fala.

E aí ele tá falando com cara, né, falando: "Não, tô aqui tomando café no barzinho aqui.

Continuo com cinco dedos. Tô com cinco dedos. Pode contar os dedos. Tá aqui os cinco dedos, não sei que lá que falando a brincadeira justamente por conta desse post que circulou ali dizendo que, né, que ele tinha não sei que lá". Ah, o resto do vídeo ele fica falando, não, continuem obedecendo as ordens da equipe de segurança e coisa e tal, tá tudo bem, Isael vai fazer coisas muito grandiosas, não posso falar para vocês ainda o que que é, mas vai fazer umas coisas muito bacanas ainda, né? E fiquem atentos à

sirenes, vão pros abrigos em caso de necessidade, não sei que lá. Cumprimento o pessoal do da da cafeteria que ele tá lá, né? E aí é muito curioso porque se você olhar aqui já tem nota da comunidade aqui, ó. Ah, o o o café está cheio e, no entanto, não derruba. Eu não sei que lá. Mesmo tomando uma uma coisa,

o volume do café é mantido. [risadas] O pessoal não que ele tá morto, tem que tá morto, não sei que lá. e que ele também é que esse eh esse vídeo não é autêntico, não sei que ela, olha só a quantidade, o pessoal esquerdista tá desesperado, meu amigo, desesperado, mas não consegue nenhuma nota da comunidade com coisa, porque é óbvio que o cara tá bem, né? E outra coisa engraçada nessa história aqui que gerou um monte de meme isso daqui também, né? O o pessoal colocando aqui o Mojitaba Camenei fez a mesma coisa também, pegou o cafezinho lá. O Mojitaba Camenei também fez para

mostrar que ele tá vivo aqui, ó. Também tá com cafezinho aqui, né? E outra coisa aqui, ó, o quando um operativo do Resbolar quer provar que ele não é inteligência artificial, né? Esse aqui é o cara do pager, né? Que um dos caras do pager do resbolar que perdeu todos os dedos e coisa e tal, né? Deve ser, deve

ser por isso que o pessoal tava fazendo a conta errada, né? Lá entre o pessoal do do Resbolar, um monte de gente perdeu o dedo, então meio que, né? Não tava sabendo ainda que eh eh que que seres humanos tm cinco dedos mesmo, é o normal, né? Enfim, muito engraçado isso daqui, né? Bom, a grande notícia do dia é o caso do Tucker Cson, tá? O Tucker Cson tá sendo

alvo de uma investigação pela CIA, foi revelado agora alguns dias atrás. A gente falou aqui sobre o Trump ter chutado o Tcus. O TCON não faz mais parte do movimento maga lá do Trump, né? E aí, olha só que coisa curiosa, essa foto aqui é muito engraçada você sabendo agora, né? O Trump sabia já que o Tekac estava conversando com o Irã. Então ele

conversou, ele chamou o Takcon para ir no salão oval antes de atacar o Iran. Ele foi mesmo, teve uma entrevista do Tekacson com o Trump em meados de fevereiro e ah sabendo que o Takekcson ia falar tudo que ele falasse ali ia ser dito pro eatolado do Irã, né? E o Irã vê essa foto, acha que o TCston tem o ouvido do Trump, né? que tá que ele sabe o que que o Trump tá falando, coisa. Então ele é próximo do Trump, acha que o Trump tá blefando. Não, Trump não vai

atacar o Irã não, não sei que lá, pô. Não tá na cara. Taco, totalmente taco, né? Nesse meio tempo, o Trump tá ali eh rindo, não sei que lá, porque ele queria que eles acreditassem nisso, né? O ego do TCson eh vende essa essa essa enganação pro aolá. O Camenei compra

atuação e com isso a eh Israel e os Estados Unidos quando fizeram o ataque inicial foram certeiros. Eles sabiam onde é que tava o Camenei na reunião com um monte de líderes lá. Matou um monte de gente, matou o Camenei, matou provavelmente o filho do Camenei também, mas um monte de gente ali. E agora o maior traidor da América deve est indo pra prisão, né? Ele tá sendo investigado e vai dar merda para ele, tá? Vai dar

merda. É traição séria mesmo, né? De novo, você ter opiniões merdas não é traição, né? Como eu falei para vocês, tem três tipos de pessoas que gostam de lamber o Putin e também o pessoal do Irã e do Etolá. É o pessoal que é burro, é o pessoal que é covarde. E essas duas

coisas, embora sejam características muito ruins de uma pessoa, não são crimes, tá? Se você é burro, se você é covarde, né, menos mal, tá OK, né? Vida que segue, né? Eh, não vai muito longe na vida, mas beleza, né? Agora, a terceira opção é você ser um vendido, né? E aí você, como é que você descobre

que o cara é vendido? Não é só pela opinião, é pelo dinheiro entrando na conta corrente dele, né? E é o que eu venho falando para vocês, eu não sei quem são os vendidos, mas que tem um monte de vendido por aí, tem gente que tá recebendo dinheiro lá da Rússia, né? Eh, o o TCson, eu acho muito pouco provável que ele não esteja recebendo dinheiro da Rússia. A CIA tá investigando, eles já devem ter evidências disso muito claramente.

Então, meu amigo, a situação do Toquecon tende a se complicar bastante. A Laura Lumer, que é uma outra influencera e conservadora, ela falou aqui, ó, eu criei uma lista de influêncers conservadoras que, eu acredito estão recebendo dinheiro do Irã, da Rússia e do Qatar. Eu eh coloco meu apoio como evidência e e já mandei isso pro pro DODOD, né, que é o departamento de justiça americano. O TCO não é a única pessoa envolvida que está provavelmente violando o Fara, né? E eu concordo com ela, tá? Não sei quem é que tá. Lembra?

Tem essa esse negócio do Tenet Media aqui, ó. Tinha o Tin Pool, um monte de gente. Esse pessoal tá sendo investigado também, tá? Esse pessoal vai arrumar confusão para eles também. mais dia, menos dia é que eles estão sendo incentivados, investigados por ligação com a Rússia. Como o Tekac não tem a

ligação com o Irã também, a situação dele é mais complicada, mas esse pessoal todo vai se ferrar um dia e o pessoal aqui do Brasil também vai chegar em vocês, hein? Se cuida, hein, galera. A Folha de São Paulo tá assustada que os Estados Unidos gastaram seis meses do orçamento militar do Brasil e seis dias de guerra, né? Eh, e a essa altura, como já tem 15 dias da guerra, provavelmente já gastaram mais do que o orçamento militar brasileiro, né? A questão toda é a seguinte, meu amigo, é isso daí mesmo, né? Os Estados Unidos tem pode gastar, a

gente aqui não pode, o brasileiro aqui não pode, né? Esse que é o ponto. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.