---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-05: PUTIN deslocado da REALIDADE insiste na MENTIRA de KONSTANTYNIVKA"
video_id: BekMK3CIeF0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BekMK3CIeF0
video_date: 2026-07-05T14:21:51+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2073666886475075966
  https://x.com/JanR210/status/2073638621421191379
  https://x.com/NOELreports/status/2073721988397269230
  https://x.com/NOELreports/status/2073673653498110176
  https://x.com/NOELreports/status/2073675029707985018
  https://x.com/NOELreports/status/2073706200634376648
  https://x.com/NOELreports/status/2073700568346857684
  https://x.com/NOELreports/status/2073698580552900650
  https://x.com/NOELreports/status/2073688480094224694
  https://x.com/NOELreports/status/2073668071215026535
  https://x.com/clement_molin/status/2073450068829483286
  https://deepstatemap.live/#8/47.8445010/35.4199219
  https://x.com/NOELreports/status/2073666693545464106
  https://x.com/levycorreia/status/2073681887244026271
  https://x.com/nexta_tv/status/2073670717078442433
  https://x.com/NOELreports/status/2073394806999363608
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2073642036784210339
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2073667304634675697
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2073668386479882510
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-4-2026/
  https://x.com/nexta_tv/status/2073681287160734001
  https://x.com/WarMonitor3/status/2073706962332639467
  https://x.com/nexta_tv/status/2073657506740449468
  https://x.com/wartranslated/status/2073672847671586920
  https://x.com/Parabel66836534/status/2073392291608240247
  https://x.com/wartranslated/status/2073684190307000600
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2073701313334968621
  https://x.com/nexta_tv/status/2073743058454077846
  https://x.com/JayinKyiv/status/2073737522929111101
  https://x.com/petite_michelle/status/2073406417319403552
  https://x.com/reshetz/status/2073669977614217566 
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cvgdzjr1180o
  https://reporteri.net/en/NEWS/boat/NATO-summit-in-Ankara%3A-%2480-billion-for-Ukraine-and-reaffirmation-of-collective-defense/
  https://www.bol.uol.com.br/noticias/2026/07/04/ucrania-diz-ter-paralisado-quase-metade-da-capacidade-de-refino-da-russia.htm
  https://x.com/minpres/status/2073112058602930579?s=12
---
De ontem para hoje, os ataques ucranianos se concentraram aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia, tanto o sul da Ucrânia quanto a Crimeia. Um monte de substações elétricas foi atingida. Existe algum plano ucraniano por trás disso, tá? É muita substação elétrica que tá sendo atingida na Crimeia e aqui no sul da Ucrânia nesses últimos dias, né? A gente tem algumas informações sobre a tentativa ucraniana de atingir com mísseis flamingo e algumas refinarias, algumas fábricas, né, aqui em Cheboxari, em outros lugares aqui na UDMIA, mas que infelizmente deu errado. A gente falou

sobre isso ontem, né? Foram vários flamingos, mas eles foram todos derrubados. De qualquer forma, segundo estão dizendo os ucranianos, isso foi um teste e um teste para localizar onde estão as defesas antiaéreas russas ali na região. Faz todo o sentido do mundo. Vamos ver se o próximo tem mais sucesso nisso daqui, né? Bom, continua a falta

de combustível na Rússia, a situação bastante crítica. O Putin com aquela história de dizer que Constantinívica tinha sido tomada pelos russos, ficou muito mal, porque os próprios russos sabem que não tomaram Constantinívica ainda, né? E aí fica aquela dúvida, né? Será que o Putin tá igual o Hitler nas nos últimos dias dele, né? que os os generais eh eh mostravam dados falsos, porque o cara tava tão nervoso que os generais tinham medo de de irritar ele, de deixar ele sem eh de fazer ele explodir de raiva, né? E daí ficavam

alimentando dados falsos até o momento em que não teve mais como, né? Todo mundo lembra do filme Down Fall lá do do Hitler, que realmente é um filme muito bom, né? E enfim, e aquela cena que virou um meme depois que ele tá na na no bunker com os generais ali, fica chateado com os generais quando finalmente ele fica sabendo o tamanho da tragédia que tá acontecendo na Alemanha. A impressão que o pessoal tá é que o Putin tá na mesma situação, tá totalmente descontrolado. O mercado de títulos russos explodiu de ontem para hoje, tá totalmente eh eh pedindo juros absurdos, quase mais juros que o Brasil.

Para você ver, né? E, ou seja, uma tragédia igual o Lula aqui no Brasil é a guerra do Putin lá na Rússia, né? E já tem até a juventude russa falando sobre qual esse o primeiro colapso de país que eu passo, como é que se sobrevive um colapso de país e não sei que lá. A geração Z russ já tá se preparando pro colapso aí, né? E outra coisa engraçada, o Pescov disse pela primeira vez que eh sim, é uma guerra, não é uma operação militar especial, mas não, agora é uma guerra. Ih, rapaz, agora ele ficou

nervoso, hein? Eu acho que o pessoal tá perdendo o controle lá. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 5 de julho de 2026. São 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Rodrigo Barbud do SP, fiscal da Receita Libertário e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like. se inscreva aqui no canal, né? Então, como vocês podem ver,

o foco do ataque hoje ucraniano foi aqui nas regiões temporariamente ocupadas. Não teve nenhum grande ataque aqui contra o território da Rússia propriamente dito, mas além disso teve, lógico, ataques russos contra a Ucrânia propriamente dita, né? Então, de ontem para hoje foram 129 objetos entre drones e mísseis, 112 125 drones de ataque e quatro mísseis. Foram três R 59 e um R 31. Eh, desses todos aqui, eh, os R59 foram todos derrubados e 1125 drones foram derrubados também. Então,

uma um bom resultado da defesa antiaérea-craniana. Não teve nenhuma coisa, nada significativo atingi-lo, né? É lógico, houve quatro drones que atingiram três locais diferentes lá da Ucrânia e acabaram causando danos por lá, né? Agora, a não teve ataque ucraniano contra a Rússia, né? Mas tem o pessoal avaliando aqui o ataque que teve ontem com os drones, com os mísseis flamingo, né, que foram pelo rio Volga mais uma vez tentando atingir eh várias várias instalações da Rússia, né? E eh segundo

a análise da defesa dos dos russos, o ataque falhou, tá? Os ucranianos queriam atingir uma série de empresas, mas acabou que todos os flamingos foram derrubados. A gente falou sobre isso ontem. Só que eh aqui, ó, eh parece que o A50, o AAX, estava sobre o Lianovsk na Samara e conseguiu eh pegar eh captar os os mísseis e por isso que os russos conseguiram derrubar esses mísseis todos, tá? O principal motivo para a efetividade russa nesse ataque não foi a defesa antiaérea, mas na verdade o fato de que o A50U que estava eh cobrindo eh eh buracos nessa defesa, nos radares da defesa, estava estava no ar. Ou seja,

esse é um ponto. Os ucranianos aprenderam isso agora. Ou vão fazer o próximo ataque quando o A50U não estiver mais no ar, ou vão tentar destruir o A50U russo. E na verdade a Rússia tinha seis, oito desses aviões. Os ucrainos destruíram seis, eles ainda têm dois.

Então tá cada vez mais difícil para eles fazerem isso, né? Eh, outra coisa é que eh agora a Rússia sabe que a rota do Volga, né, que os ucrainos têm usado a rota do Volga para passar esses mísseis flamingo, então isso vai se tornar mais difícil daqui paraa frente. De qualquer forma, eles acreditam que eh foi em termos de verificação de de inteligência, foi uma operação bem-sucedida, tá? Eles capturaram 32.000 1 mensagens de inteligência artificial foram processadas e chegaram a a uma série de 711 eh coisas relevantes aí de aprendizados relevantes nessa missão que eles fizeram de anteontem para ontem, né? Então

aquele negócio, não atingimos nada, mas ganhamos informações, o que vai ser muito importante no futuro. Bom, fora isso, como eu falei, o principal ataque foi contra estações elétricas na Crimeia temporariamente ocupada. Tem aqui a imagem de um monte de substrações sendo atingidas. E a gente já tinha visto de anteontem para ontem um monte de substações atingidas também, ou seja, nas últimas horas a Ucrânia tem atingido realmente uma um grande número de substrações ali elétricas, né? Aqui, ó, eh tô falando aqui, são 37 nodos de energia que foram desabilitados entre os dia primeiro e 5 de julho. Eh, é um

número bastante significativo, tá? Eh, em termos de ataque sistemático, né? Isso indica que tem algum planejamento por trás disso. O que que é o planejamento? A gente não sabe. A gente

não sabe qual parte do plano é essa, qual é o plano total e que que em que que isso daqui afeta esse plano. Mas que há alguma coisa aqui, h, certamente é muito sistemático para ser só um acaso de escolher esses alvos aqui, né? De ontem para hoje teve duas substações de energia elétrica aqui atingidas na Crimeéia, temporariamente ocupada, próximos de Evipatória. Aqui tá a informação de que Evipatória tá sem energia elétrica, né? e vários distritos também estão sem água de acordo com a administração da cidade. Os oficiais

disseram que as unidades de reparo estão trabalhando desde dia já à noite, mas não há ainda uma previsão de volta da energia elétrica e evipatória é essa região aqui na Ucrânia, na Crimeia temporariamente ocupada. E bom, não sabemos se isso aqui tem faz parte de algum plano, de alguma coisa, né? Os operadores do SBU dizem que atacaram sites russos na Crimeéia temporariamente ocupada, Zaporisia, Heron e Micolive nas últimas semanas. O curioso de usar Micolive aqui é porque a única região temporariamente ocupada de Micolive é essa pontinha aqui, a península de Quimburne, tá? Repara aqui, ó. Aqui é Herson, tá? Aqui, ó, é a

fronteira entre Herson e Micolive. Mikolive é essa outra cidade aqui que também é uma região também um oblaste aqui da Ucrânia, né? Então, a única parte de Mikolive que tá ocupada pelos russos é a península de Kimburne, né? Ou seja, eles estão falando que estão atacando os russos ali na península de Kimburne, né? Além das substações elétricas, os drones ucranianos atingiram uma base aérea em eh Guardoi, né? E na Crimeéa temporariamente

ocupada, duas pontes, uma munição, um local de munição de transferência de munição, três depósitos de munição em Donetsk, Lurhansk e na região de Herson. Então, esses foram os ataques de ontem para hoje. Foram ataques centrados na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Eh, ontem a gente tinha falado sobre um ataque ucraniano, acho acho que foi anteontem, na verdade, um ataque ucraniano contra Belgorodia, tá? A gente ficou sabendo agora que um drone atingiu o chefe da de operação, um militar qualquer lá, esse sujeito aqui, o Dimitri Pancov. E parece que ele tá no

hospital em condição moderada. ele foi atingido com por um estilhaço na coxa. Dependendo de como o estilhaço entra na sua coxa, meu amigo, isso é é é morte, tá? Se atingir a artéria femural, né? Mas enfim, ele tá em condições eh eh moderadas no hospital. Vamos torcer pela

morte. Os ucrainanos também atingiram uma base de operação de drones no distrito de Lazurne, na região de temporariamente ocupada de Pokrovsk, né? Eh, aqui tem uma um um local aqui, eles explicam aqui que tem eh os operadores de drones russos estavam usando esse prédio para eh para operar os drones, né? E é lógico, os operadores de drones são dos alvos preferenciais nessa guerra, tanto de um lado quanto do outro, evidentemente, e com a diferença de que os russos têm usado muitos estudantes. A gente vai falar até sobre isso mais adiante aqui, essa reportagem da BBC aqui que a Rússia tá recorrendo a estudantes para repor as crescentes baixas na Ucrânia e muitos são mandados para essa linha de frente para operar drone. Então, ah, não vai não. Você tá

operando drone, tá na retaguarda. Não é bem retaguarda não. Você tá um pouquinho atrás da linha de frente e é um alvo preferencial. Ou seja, sempre que alguém fica sabendo que tem operador de drone no lugar, meu amigo, você pode saber que aquele lugar vai ser atingido, com certeza, né? Bom, os eh os soldados do 19º Corpo do Exército ucraniano gravaram um vídeo no centro de Constantinívica mostrando que estão lá ainda, né, posicionados em diferentes partes da cidade e confirmaram que Constantinívica continua sob controle ucraniano. A

cidade tá uma tá simplesmente uma eh uma eh ruína completa, né? Infelizmente, todo esse esse ataque eh eh russo destrói completamente a cidade. O pessoal tomou, tirou fotos aqui em vários lugares, várias equipes mostrando ucranianos em vários locais da cidade. Isso daqui para mostrar que eh não os russos não tomaram constante nívica de maneira alguma. O que existem são algumas infiltrações russas dentro da cidade. Isso existe sim. Os russos têm

feito essa tática de infiltração já há algum tempo, desde a época que tomaram o Pokrovsk, que consiste em pegar soldados sozinhos e de noite, o cara tentar infiltrar e estabelecer um ponto lá dentro. De cada 10 soldados russos, oito morrem, mas dois chega lá e consegue ficar no lugar e aí vai mandando mais e mais. Eles não são abastecidos via drones, porque se tentar abastecer por via terrestre não consegue, mata também. Então são abastecidos via drones e dessa forma eles vão até chegar uma uma um conjunto significativo. É uma maneira de tomar uma cidade? É uma maneira até

bastante eficiente de tomar uma cidade. Qual que é o problema dela? Que você que morre muita gente, né? E aí a gente vai ver que mais uma vez a gente tá quase e eh ficamos perto de bater a meta, 1290 aqui, né? Agora uma coisa importante aí, se a gente chegar na nossa meta de russos mortos é isso daqui, ó. O Clem

Molan traz aqui pra gente uma informação sobre o ataque na região de Comar, que os ucranianos têm avançado bastante ali na região do rio Volv. Essa região, essa região aqui, ó, perto de Vélica Novocilc aqui, ó, os os ucranianos estão fazendo uma grande contra-ataque aqui, avançando bastante nesse rio aqui, nessa região por aqui, tá? Eh, aqui, ó, interessante que tem ataques massivos no norte e no oeste do rio VCA com os russos tentando alvejar os times de drones. ucranianos, artilharias e posições que chegam na área. Por outro lado, as infiltrações russas, as operações de de bandeira continuam na área eh para dar ilusão de controle para o comando. Ou seja, os

russos mandam aquelas aquelas operações de mandar o soldadinho lá com uma bandeirinha para dizer que tá controlando e coisa e tal, mas na verdade toda essa área aqui é uma área cinza agora que os ucranianos estão retomando aqui nessa região, né? Eh, Mirne, Mocre, Iali, Vovcha, Flia, é justamente essa região aqui, ó. filha. Eh, eh, essa essa essa área toda aqui que é a região eh Mirne, né, Comar, é aqui, ó, toda essa região aqui, os ucrainos estão retomando. É tudo zona cinza isso daqui, né?

Bom, de ontem para hoje, nenhuma grande mudança aqui na linha de frente. Eh, atingimos a meta, ou quase atingimos a meta, 1290 baixas russas de ontem para hoje, mais um monte de blindados e tanques destruídos de ontem para hoje. Se você pegar a média aqui dos últimos dias, a gente tá muito perto aqui de 1300, que é a nossa média desejada, para chegar a 40.000 mortos por mês e eh na na linha de frente, né? Então, excelente notícia. Isso, estamos cumprindo a

função adequadamente, né? Bom, ah, a situação de combustível continua cada vez pior lá na Rússia e a gente já tem venda, já tá brigas entre pessoas, já é comum e agora já parece ter coisa meio Mad Max aqui do pessoal tentando roubar gasolina de caminhão em movimento, né? Para você ver como é que o pessoal lá tá meio que no desespero. Realmente a situação não tá fácil lá na Rússia, né? Do lado ucraniano, temos boas notícias.

Ah, o a Ucrânia aprovou pela primeira vez a exportação de drones de combate para os Estados Unidos. Então, vão ser 2.000 drones de ataque F10 serão vendidos para os Estados Unidos, para o exército americano. Isso é a primeira exportação de drones prontos ucranianos, eh, ao invés de meramente tecnologias, componentes ou partes para outros países, né? Então, excelente notícia.

Aí, mais uma carta do Zelensk. Trump, olha aí a cartinha que você tá recebendo aí, ó. Olha só que coisa curiosa. O The Dead District, que é um blogger que fala sobre a guerra também, ele ele diz que encontrou um vídeo de um piloto russo de SU34. Su34, vocês sabem, é um avião e soviético, é parecido com os aviões soviéticos, mas é mais modernizado. Um

avião mais moderno, russo. É um dos aviões mais modernos que a Rússia usa nessa guerra, né? O SU57 não tá pronto ainda, eles não não são usados de verdade. Tem o SU35, mas o SU34 é que tem grandes números que os russos usam muito, né? E e nesse vídeo esse piloto russo fala um monte de informações interessantes. Ele diz que teve 100 voos

de combate, né? Ah, a entrevista toda é mais de 3 horas de de longa e ele ele puxou alguns pontos interessantes aqui. O SU34 não tem rádiocomunicação encriptada e segura. Isso só aparece a partir do SU34M, que é uma uma versão mais moderna do SU34. Ele dirige o SU34 padrão, né? Num SU34 padrão, a maior

parte das missões são usadas com munições não guiadas. O SU34M, como tem comunicação segura, é que é usado para missões que, eh, de supressão de defesas antiaéreas ucranianas. Eu não sei quão quão preciso isso é, mas segundo ele e na primeira noite da guerra ele foi e eh enviado numa missão para voar a 6.000 m sobre Kiv, sem uma missão específica e depois ordenado a voltar. No seu caminho de volta, ele viu Mís indo em direção a Kiv. Ele acha que ele foi usado como

isca para provocar as defesas antiaéreas ucranianas e daí os russos usarem e eh essas defesas, atingirem essas defesas antiaéreas ali, né? Eh, segundo ele, os velhos SU34 foram usados nesse dessa forma mais de uma vez, como isca, né, pô? Sacanagem isso, né? Mandaram o cara pra morte mesmo, mas ele sobreviveu. Eh, ele diz que a defesa antiaérea ucraniana é muito boa, é muito organizada e descentralizada e que o buook M1 era, na visão dele, a defesa antiaéreo ucraniana mais efetiva no início da guerra. Ele

não tem números exatos, mas ficou claro que as perdas da Força Aérea Russa foram muito mais altas do que foi reportado online aí, que foi admitido pelas pela Força Aérea Russa nessa nessa guerra, né? Faz sentido isso. Eh, os buques ucranianos, as unidades de bu ucraniano rapidamente mudavam de posição e montavam seus sistemas em reboques, o que e melhorava significativamente a mobilidade e a velocidade de recolocação dessas dessas armas, né? Ele também descreveu a defesa an as táticas de defesa antiaérea ucraniana de uma forma interessante. Segundo ele, os ucranianos eh perceberam que não adianta você tentar derrubar todos os aviões em cada ataque, que ao contrário, o objetivo era derrubar alguns poucos aeronaves cada vez que havia um ataque, de forma a criar um efeito cumulativo, né? você ao

invés de tentar desperdiçar eh eh mísseis para atingir aeronaves que estão muito difíceis de ser derrubada, você mira naquelas aeronaves que estão mais fáceis de serem derrubadas, derruba elas, que mesmo que você não derrubou todas as aeronaves, mas eh já diminuiu um pouco a quantidade, né? Então, interessante esse relato dele aqui, tá? Esse aqui é o vídeo que tem a entrevista dele, tá em russo, mas quem quiser ouvir aqui, né? Ele contou uma história bastante interessante, mas eu não posso dizer que é verdadeira. O míssil H31P, que é o míssil antirradiação, foi um um dos míssilis que foi usados de ontem para hoje contra a Ucrânia, foi um míssil desse tipo. O míssil antiradiação, ele

tem um sistema de guia que busca fontes de radiação e é usado muito para destruir defesa antiaérea, justamente porque pega o radar da defesa antiaérea e atinge ali, né? Eh, eh, que quando ele foi lançado numa estação terrestre, né? O lançamento foi feito por um Su 34 de outro grupo, eh, enquanto o narrador estava voando numa missão de bombe de bombardeio no norte de Kiv, o míssil reportadamente, eh, redirecionou e passou a ver o radar do próprio avião como alvo, né? Ou seja, ele é tão sensível o o o o guia do míssil que passou a ver o radar do avião, aí voltou e atingiu o próprio avião. É o que ele tá dizendo aqui, se aconteceu de verdade, eu não sei. Mas que ele tá

dizendo o que aconteceu, tá dizendo. Outro ponto interessante que ele fala do piloto do SU34. Durante a ejeção da cabine, o gás da cadeira ejetora atinge as pernas tanto do primeiro quanto do segundo membro da tripulação, especialmente o segundo. É por isso que todo mundo tem que usar e uniforme a prova de fogo, porque caso seja preciso fazer ejeção, eh, você pode se queimar. Caramba, eu não sei não. Isso parece um

erro de projeto, né? Mas enfim, interessante essa história aqui. O Instituto Prudo da Guerra fala aqui que o presidente Putin fez uma um um encontro com comandantes no dia 3 de julho, dizendo que tava na linha de frente, fingindo que tava num bunker na linha de frente. A gente falou sobre isso ontem, né? E está exagerando nos sucessos da linha de frente russa. Pior

do que isso, ele tá exagerando tanto, mas tanto, que tá ficando feio, né? É o que eu falo, dá uma exagerada, isso é normal. Toda guerra tem uma exageradazinha, né? Mas o Putin tá exagerando tanto essa parada que tá deixando os russos desconfortáveis com essa história, né? Bom, eh eh além disso, a Rússia teve um outro fiasco militar hoje, tá? Um grupo

de soldados foram capturados no Mali, né? Vocês sabem que o Africa Corps, que é o novo nome do antigo grupo Wagner, né? Continua ali na na África atrapalhando governos, implantando socialismo, desgraçando a região da África, infelizmente, né? E aí parece que um grupo deles foi capturado por forças do Mali naquela região. Eh, parece que já os os problemas da da Rússia no Mali começaram em abril, quando rebeldes, Tuaregs e militantes islâmicos lançaram uma ofensiva coordenada e acabaram eh eh destruindo um monte de coisas lá de de tropas russas, né? E o aliado da Rússia, o

Africa Corps, foi obrigado a recuar, abandonando cidades chaves na região de Kidal e Tessalit, né? E ah alguns membros da junta acusaram os russos de de eh de traição porque não ajudaram, né? Não ficaram lutando lá, né? E mais do que isso aqui, ó, depois que os rebeldes reportadamente eh destruíram um grande grupo de mercenários russos no Mali, capturando uma grande parte deles, eh o os Africa Corps tá pedindo ajuda para Moscou. Vai lá, Putin, manda ajuda pro pessoal lá do Africa Corps lá no Mali. Vamos

ver. É o que eu falo, meu amigo, esses países que confiaram no Putin paraa sua proteção, né? o baixar la SAD na Síria, eh, e o pessoal do Mali, não sei que lá, esse pessoal tá ferrado, meu amigo, não vai conseguir mais nada. Já era. Bom, aqui tá o Putin no bunker dele de brincadeira, né? E diz aqui que ele

ligou pro Trump e diz que que capturou Constantinívica, né? É, eu imagino que o Trump tem informações de inteligência melhores que vão dizer que não, né? Que não não capturou Constantinvica, todo mundo sabe que não capturou, né? Eh, e de novo esse negócio do Putin falar que capturou Constantin começa a ficar feio. Por quê? Pode ser que seja só uma

operação de inteligência dele, propaganda, né? Eu sei que eu não capturei constantinívica, mas eu estou falando porque a minha estratégia é dizer que eu capturei constantinívica, não sei que lá. Mas tem a outra possibilidade que a essa altura parece mais razoável, que é ele não sabe disso, ele tá recebendo relatórios coloridos lá, relatórios cor-de-osa das eh dos dos generais subordinados dele e no final das contas tá acreditando numa coisa que não é a realidade, né? E isso é bastante preocupante no final das contas. Eh, eh, nada de novo. De acordo com Kremlin, um

caminho de saída dessa crise deve ser encontrada. Kiv está apostando no escalonamento e no atraso do conflito, enquanto a Rússia está avançando e capturando um vilarejo atrás do outro. Tá vendo Putin ou tá vendo Trump? Nós capturamos mais uma cidade na Ucrânia. Capturou nenhuma. O Zelenski

depois teve um uma um telefonema com o Trump, né? E parece que parece que existe de fato mais uma proposta de negociação. Ai meu Deus do céu. Tomara que não, cara. O Trump não tá ajudando em nada com essas negociações dele. Eh,

eles concordaram, porém, em se encontrar no encontro da OTAN em Ankara, né, que vai ter agora nos próximos dias aí, né? Nesse meio tempo, o Shakov disse que o Putin também teve um telefonema com o Trump e, eh, congratulando, né, dando os parabéns para os Estados Unidos pelo dia da independência, evidentemente. E, e o Putin descreveu a real situação na campo de batalha para o Trump. Tá ficando feio pro Putin isso, cara. Tá ficando feio. E aí, cara, olha só que

coisa engraçada. O pessoal tá mostrando aqui, ó, umas imagens do mapa de situação, da sala de situação do Putin, né? Então, aí tá vendo esse mapa aqui, o pessoal tá estudando esse mapa aqui porque ele tá muito errado, cara. Tá muito errado mesmo, né? A a linha de frente real, essa linha azul aqui, eh, um pouquinho depois é é a zona cinza, né? essa coisa mais clara aqui e eh esse

e mas na verdade na na sala do Putin tá aparecendo essa linha vermelha aqui como limite de linha de frente. Sei onde é que tá a linha de frente aqui. O Putin pode estar achando realmente que tá bem mais avançado do que realmente está, né? É, isso é problemático pro Putin, cara. Eh, é aqui várias imagens aqui mostrando a situação na linha de frente, os próprios mapas do Ribar, né, que tem informações aqui mais concretas e coisa e tal. Na prática, para agradar o chefão

e dizer que tá conquistou lugares, né? Os russos mandam um ou dois soldados na frente botarem uma bandeira e tirarem uma foto numa bandeira dizendo que capturaram a cidade e isso é tirado foto pelo drone. E aí depois os soldados que se fodam. Se sobreviverem, sobreviveram. Se não sobreviverem, não sobreviveram.

Alguns deles já foram até capturados por unidades ucranianas no meio dessa operação e coisa e tal. Ou seja, e com isso fica o Putin iludido, achando que tá controlando a coisa toda e tá totalmente errado nisso daqui, né? Olha só, até um blogger militar russo aqui, o Roma 9, botou aqui, ó, constante nívica igual a Kupiansk. Kupiansk foi a mesma coisa. Vocês lembram durante meses os russos falaram: "Não, que nós conquistamos Kupiansk, Kupiansk tá no nosso, nós estamos controlando Kupiansk, não sei que lá". E eu falava aqui, não,

não estão controlando Cupiansk, não. Tem algumas partes de Cupiansk que estavam controladas pelos russos, mas a cidade como um todo não tava não. E de fato, eh, depois eles tiveram que admitir que não estavam porque os ucraanos fizeram uma contraofensiva ali, tiraram tudo de Kupiansk. Não tem mais nenhum russo em Kupiansk. Aliás, é curioso de ver nesse mapa aqui do do Putin se Kupiansk aqui não tá também. Capaz de tá, cara, porque

Kupiansk é por aqui, ó. capai de Cupiã, que também tá eh indicado aqui ainda como tomada pelos russos aqui nessa região, né? Não faz nenhum sentido isso. Aí começa a surgir essas mensagens aqui no Telegram dos russos, né? Esse aqui é um ex-soldado de combate que tá dizendo aqui, ó, os pegs. Pegs é um termo

pejorativo, tá? Seria né? Os idiotas, vamos colocar assim, né? Os idiotas esses dias não são os RHOLs, que é um outro termo pejorativo dos ucranianos, né? Ou seja, é é russo dizendo que o inimigo não é mais ucraniano. É claro, quando eu tô se

sentando ali e tocando fogo com eles numa mesma trincheira, eu chamo eles de fegs, eu chamo eles de de idiotas e coisas e tal, eles também me chamam disso e tá OK. Isso é guerra, isso sempre foi assim, sempre será assim. Eh, no caso de uma guerra industrial lutada não por nobres cavaleiros e fidalgos, mas por rapazes de classe média de Caterine Lenberg e de NPO Peptrovski, né? Mas eh eu não estou mais em guerra agora. E o que eu vejo é que os os fags, né, os os ou os idiotas eh nas trincheiras do outro lado, né, eu não sejo, não vejo isso. Os os estão

aqui em aqui, aqui dentro em casa, né, e precisam ser exterminados. Ou seja, o cara tá vendo que o problema não é o ucraniano, o problema é dentro da Rússia mesmo, né? Isso é preocupante pro Putin, tá? E aí hoje o Pescov falou que não, que o Kremlin eh o Dimitri Pescov disse que os os países ocidentais se tornaram envolvidos e agora a operação militar especial se transformou numa guerra real. Nessas circunstâncias o regime de Kiv é capaz de tudo. Ele disse, né? É,

acho que tá batendo no desespero, né? Você sabe que na Rússia você chamar isso de uma guerra da cadeia, tá? Não pode. É operação militar especial, não pode dizer que é guerra. Agora o Pesco falou que é guerra. E aí, como é que fica, né?

E eh nesse meio tempo, os títulos da dívida russa, né, ou seja, o preço, o quanto de juros que a Rússia tem que pagar para pegar dinheiro emprestado, tá explodindo aqui nos últimos dias, tá? Eh, chegou a explodir em 2022 e coisa agora tá subindo cada vez mais agora aqui, ó, isso aqui é uma visão mais ampla no tempo, né? Ou seja, teve muito alto lá em 2022, depois caiu aqui e agora tá explodindo de novo aqui os os juros da da eh da da dívida russa, né? Esse aqui é uma visão agora desse ano. Repara como é que a coisa tá explosiva realmente aqui. Mais ou menos como aqui

no Brasil, né? Porque o Luan não para de gastar dinheiro, tá quebrando o país para tentar se reeleger. Eh, os títulos da dívida brasileira também estão explodindo também de valor, né? Aí você chega nessa situação aqui, o pessoal tá vendo o país degringolar completamente, né? Aí, olha só o a mensagem que essa moça colocou aqui, ó. Eh, oi todo mundo.

Muitas pessoas estão dizendo que tudo que tá acontecendo na Rússia agora vai levar ao colapso do país. E esse é o meu primeiro colapso de país. Aqueles que estiveram no colapso da União Soviética, me diga mais que tipo de plano que eu devo fazer? Eu devo armazenar certos produtos, água, gasolina, talvez alguma outra coisa, não sei que lá. Esse é o meu primeiro colapso de país. É muito

engraçado, realmente, né? E eu desejo boa sorte Ana Cuia, né? que é o nome da moça aqui. Eu desejo boa sorte Ana no seu primeiro colapso de país aí, né? Eh, mas é o pessoal falando geração Z falando das coisas, né? Infelizmente,

Ana, não tem muito que possa ser feito, não, tá? Porque falta de tudo, a economia vai pro saco. O pessoal no Brasil devia se preocupar com isso também, tá? Lula ganhando a eleição, a gente vai ter um colapso de país muito claramente, né? O pessoal tá brincando que o Putin no bunker aqui, ó, tá igual o meme, né? O Putin tá imitando meme

aqui do cara. Tá parecendo mesmo, né? Aqui, ó, eh, a BBC traz algumas notícias de que a Rússia recorre a estudantes para repor as baixas na Ucrânia. O Putin tinha prometido que não ia colocar estudantes, não ia colocar recrutas na linha de frente, mas estão indo, tá? Principalmente indo como eh operadores de drones e não sei que lá. E o problema

é que aqui, ó, ele estudou sobre drones por três meses e mesmo assim lançaram um ataque frontal direto pro moedor de carne. Esse é o problema. quando chega lá na linha de frente que você tá sob o comando do comandante local, o comandante local não precisa de operador de drone, ele precisa de gente para ir lá invadir o inimigo lá. Porque como eu expliquei, essa tática de infiltração russa, você manda 10, oito morrem, sobram dois. Tem que ter muita gente para mandar, né? Então,

coitado dos garotos lá da Rússia, coitado mesmo. Eh, o encontro da do da OTAN em Ancara deve prometer 80 bilhões de dólares para ajuda de da Ucrânia. e a reafirmação da defesa coletiva do país. Então, muito bacana isso. Vamos torcer.

Vai ser no dia 17 agora eh de julho esse, desculpa, no dia 7 e dia 8 de julho agora esse encontro lá em Ancara, tá? Até a mídia brasileira parece que e que repercutiu aquela questão de ter 40% da ref do refino russo destruído pela Ucrânia. Ucrânia disse ter paralisado quase metade da capacidade de refino russa. A gente já falou sobre isso alguns dias atrás, foi na verdade 42%. 42,74% da capacidade projetada de refino, né?

Então é isso daí realmente eh é o que aconteceu mesmo, né? E finalmente o governo holandês aceitou ser o ã o local físico onde vai ficar o tribunal de julgamento dos crimes de guerra russos, tá? É lógico que as as besteiras feitas pelos russos não podem ficar sem resposta. E o governo eh holandês decidiu hoje que a Holanda está disposta a servir como país sede para operacionalizar essa fase do Tribunal Especial. Eh, enfim, sujeita a algumas condições e coisa e tal. E esse assunto

será discutido no encontro lá em Ancara na próxima semana. Então, excelente notícia isso, né? Tem que julgar esse pessoal mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.