---
video_title: "#Cuba 2026-05-23: TRUMP inicia OFENSIVA LEGAL e DIPLOMÁTICA contra o REGIME CUBANO e seus ALIADOS"
video_id: ttPaFFQ6QPk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ttPaFFQ6QPk
video_date: 2026-05-23T20:12:12+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://caribbean.liveuamap.com/
  https://x.com/usembassyve/status/2058204481913770045
  https://x.com/agusantonetti/status/2057156195719192747
  https://x.com/MagJorgeCastro/status/2057524425965396478
  https://x.com/UHN_Plus/status/2057541949100286092
  https://www.dw.com/es/gaesa-la-secreta-herramienta-capitalista-del-castrismo/a-77269996
  https://x.com/USAemPortugues/status/2057537492245520879
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/o-que-e-a-gaesa-grupo-que-ocupa-o-centro-das-tensoes-entre-os-eua-e-cuba/
  https://x.com/GuajiroDigital/status/2057083015621226995 
  https://x.com/cubanopromedi0/status/2057297068725535073 
  https://www.youtube.com/watch?v=ygGvgmfrQvQ
  https://www.14ymedio.com/internacional/ice-arresta-hermana-presidenta-empresa_1_1126955.html
  https://x.com/SecRubio/status/2057594756377588038
  https://x.com/Liberfach0/status/2057608295913762991
  https://x.com/JaviXCubaLibre/status/2057430532460318873
  https://x.com/laderechadiario/status/2057504478748631533
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/08/13/padilha-defende-mais-medicos-apos-sancao-dos-eua-a-secretario-da-saude.ghtml
  https://www.bbc.com/portuguese/brasil-46247632
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/eua-x-cuba-ha-risco-de-intervencao-militar-entenda-a-escalada-de-tensoes/
---
As forças americanas na Venezuela tão fazendo exercícios de guerra em Caracas. Muita gente dizendo que seria uma preparação para operações em Cuba, tá? Vocês sabem, nos últimos dias eu falei em alguns vídeos lá no meu canal Ancapso sobre a situação em Cuba. A justiça americana condenou o Raul Castro, quer dizer, condenou, colocou, indiciou o Raul Castro, está oficialmente, né, eh, denunciando o Raul Castro, vai investigar, ele vai e eh julgar o Raul Castro por crimes no caso de um avião de resgate americano que foi derrubado pela ditadura cubana há muito tempo atrás. Mas não é só isso. Também recentemente a

justiça americana reabriu os casos das empresas americanas em Cuba que haviam sido eh expropriadas pelo regime do Fidel Castro lá na revolução de 1959, né? Ou seja, essas empresas vão poder novamente eh eh processar o regime cubano e exigir a indenização pelo eh pela por esse ato criminoso que aconteceu lá atrás. Tudo isso leva a crer que uma ação americana, seja de forma diplomática, seja de forma militar, vai acontecer em Cuba. Eh, vamos entender o que que tá havendo aí, quais são os desdobramentos. Esse vídeo eu tô fazendo, a gente não tem ainda indicação de se realmente vai ser uma coisa recorrente, se os Estados Unidos de fato vai começar a agir ali em Cuba, mas a minha ideia é justamente fazer uma primeira visão da situação por ali, tá?

E lógico, todos nós queremos que Cuba seja livre do comunismo o mais rápido possível. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação em Cuba hoje, dia 23 de maio de 2026, são 3 horas da tarde aqui em Nova York, mesmo horário lá de Havana, lá em Cuba. E as notícias aqui foram sugeridas por Estação Verão, Velho Virgem e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, essa semana os aqui, ó, os marines americanos estão fazendo exercícios com grandes helicópteros ali. Isso daqui é na embaixada venezuelana em Caracas. Eh, esses helicópteros americanos são enormes, carregam uma quantidade enorme de carga, realmente impressionantes.

E lógico, vocês sabem, a Venezuela agora se tornou uma aliada americana, né? Adelcir Rodriguez, embora fizesse parte do regime eh do eh do Maduro e do Hugo Chaves lá na Venezuela, ela agora está eh ajudando os americanos nessa história. E muita gente entende que esses exercícios são já um treinamento para eventuais operações em Cuba, muito embora não seja, não haja nenhuma indicação, né? Aqui, ó, nesse momento, os eh exercícios militares americanos estão sendo feitos na embaixada americana em Caracas. garantindo a capacidade rápida resposta como uma uma eh uma um componente chave das da prontidão americana para missões, né?

Tanto aqui na Venezuela quanto em todo o mundo, nós continuamos a avançar a fase de três planos do do presidente americano do Trump para a Venezuela. Então eles só disseram isso, mas é lógico, muita gente tá pensando em Cuba, né? E essa semana eu cheguei a falar sobre isso lá no canal Ancapso, né? Finalmente, depois de 67 anos, o Raul Castro vai ser processado nos Estados Unidos. Eh, tá o pessoal dizendo aqui, o Augustim Antonetti é um periodista e eh espanhol que fala contra o comunismo cubano. Nós esperamos 67

anos para ver esse documento. Raul Castro vai morrer numa prisão nos Estados Unidos junto com o Maduro, tá? Então tá aqui o indiciamento dele. Indiciamento eh na justiça americana é é mais parecido com a denúncia nossa. ele já pode ser preso, coisa e tal.

E lembra que foi esse o caminho que o Trump usou com o Maduro, né? O Trump ele não está autorizado a invadir um país soberano como a Venezuela, mas havia uma ordem de prisão contra o Maduro da justiça americana. Então o que ele fez, aquela operação que aconteceu na Venezuela no iniciozinho do ano, foi justamente ele cumprindo essa ordem da prisão de prisão americana. Ele pode fazer a mesma coisa agora com Cuba, agora que existe essa ordem contra o Raul Castro, né? Não é só o Raul Castro, não, tá? Foi um monte de gente do regime

cubano ali, né? E não apenas isso, a Suprema Corte americana eh reativou os casos eh judiciais contra propriedades confiscadas pelo regime cubano em uma um grande problema para a VAN, né, para o governo de Cuba. Por que isso? Cuba, antes da revolução comunista que aconteceu lá em 59, né, era muito próxima dos Estados Unidos. Haviam muitas empresas americanas em Cuba, muitos americanos eram donos de terra, eram donos de propriedade. Em Cuba,

havia um intercâmbio muito grande entre Cuba e Estados Unidos, como é esperado, porque Cuba é bem próxima dos Estados Unidos. Ali no mapa você consegue ver aqui, realmente muito próximazinha da Flórida aqui, né? eh, muito mais perto do que até Porto Rico, por exemplo. Porto Rico fica bem mais longe dos Estados Unidos do que Cuba, né? E eh então havia essa proximidade muito grande. E quando houve a revolução do

Raul Castro lá no em Cuba, ele confiscou uma série de propriedades. Eram fábricas, hotéis, casas, fazendas, confiscou a coisa toda pro povo cubano, tá? E mais do que isso, ele se recusou a indenizar os antigos donos, porque tipicamente não é incomum países façam nacionalização de bens, ou seja, fazem a desapropriação daquele bem, né, e toma para o estado. Isso é até reconhecido como válido, embora eu como libertário considere um erro, né? Considere uma atitude ilegítima, né? Mas é entendido

que estados têm esse direito. Só que você tem que indenizar o proprietário, você tem que pagar para ele o valor daquela propriedade. Ah, então você tirou a fazenda que era de um americano lá de Cuba, porque você entende agora que Cuba vai ser gerida pelo governo cubano tudo, né? Beleza, mas tem que indenizar o cara. Aliás, para quem não sabe, essa é a origem do bloqueio americano contra Cuba, né? Como Cuba se

recusou a indenizar os empresários americanos que perderam muita coisa em Cuba, perderam hotéis, fazendas, fábricas. Havia uma enorme indústria americana em Cuba e tudo isso foi confiscado pelo governo sem indenização. Esse foi a origem do bloqueio contra Cuba que os Estados Unidos mantém até hoje, né? Os outros países do mundo, num primeiro momento, também fizeram bloqueio contra Cuba pelo exato mesmo motivo. Haviam também propriedades de franceses, de italianos, de alemães em Cuba que também foram perdidas. O

governo cubano expropriou todas essas propriedades, só que era pouca coisa, tá? Então, com o passar do tempo, os outros governos da Europa e do Canadá e da América Latina meio que deixaram para lá e suspenderam o bloqueio contra Cuba, mas no caso dos Estados Unidos, justamente porque eram eh um valor considerável, né, isso foi mantido. E aí agora a a Suprema Corte americana decidiu que eh é um caso em referente ao Havana Docs, as docas de Havana, tá? que era uma empresa que era americana, que tinha um processo contra o governo cubano, porque a empresa portuária americana que geria as docas de Havana era americana. E o governo do Fidel Castro tomou essa empresa e agora eh isso vai gerar um monte de problemas para o governo cubano. Eh eh inclusive

porque eh isso envolve também outros eh atores nessa história, né? Muitos, muitos navios de Cruzeiro costumam parar no porto de Havana e eh para fazer turismo, né? E o que restou para Cuba é isso hoje em dia, tá? Cuba hoje em dia é um país que só vive do turismo, do pouco turismo que tem e cada vez tem menos, né? E agora todas essas grandes linhas de Cruzeiro, né? Carnival, Royal

Caribbean, Norwegian, MSC, essas linhas de Cruzeiro todas que passam no porto de Cuba, não vão poder mais parar lá. Por quê? Porque se pararem lá vão ter que indenizar o antigo dono das docas de de Havana, que é americano, por conta dessa ação. Então isso é uma outra preocupação. Isso reabriu agora uma série de ações de empresas americanas que haviam em Cuba contra o governo cubano, né?

O aqui, ó, tá aqui, ó. A Suprema Corte americana autorizou e ações contra de por companhias americanas contra o regime cubano pela confisco de bens lá em 1960 após a subida do do poder do Fidel Castro. Isso aqui é um problema bastante sério, não só para o governo cubano, mas para qualquer país que faça negócio com Cuba, tá? Eu estou falando do Brasil, particularmente. Você, Lula, e e coleguinhas do Lula que gostam de fazer negócio com Cuba, tem ah o Joesley Batista, Wesley Batista, essa turma toda que adora fazer negócio com amiguinhos do Lula, vocês podem se ferrar porque essa essa ação autoriza que as empresas americanas confisquem bens de empresas que façam negócio com Cuba para recuperar os prejuízos do confisco feito por Cuba, tá? Eu fico torcendo pro Joed

Batista ter colocado um monte de coisa da JBS lá em Cuba só para ele tomar no cu. Muito bem tomado, né? Eh, a outra coisa que os Estados Unidos t levantado é a questão da Gaesa, tá? A Gaesa é a grande empresa cubana dos militares cubanos. Repara, isso aqui não é uma empresa estatal, tá? Os chefes do os

milico de Cuba montaram essa empresa na época da, entre aspas, revolução, né, que foi uma um absurdo, uma tomada de poder, um golpe terrível que fez o o Fidel Castro lá. E eles são donos de praticamente tudo, tá? Você tem aqui uma uma um organograma aqui mostrando todas as atividades eh eh empresariais lá em Cuba que são de propriedade da Gaesa, tá? Então, o Ministério das Forças Armadas aqui, os milicos lá da de Cuba que são sancionados pelos Estados Unidos, são donos da Gaesa, que por sua vez são donos de um monte de coisas aqui de de marcas e empresas lá em Cuba, justamente desde aquela época, né? E os americanos estão agora se voltando contra a GESA, fazendo mais verificação nisso. Aliás,

só um parênteses aqui, né? Eu eu já fiz uma vídeo sobre esse esse e eh esse gráfico aqui que mostra que ai todas as marcas que você vê no capitalismo, na verdade pertencem a 10 grandes empresas e não sei que lá. Eu já expliquei que olha só, ter 10 grandes empresas ainda é melhor do que ter uma empresa só, né? Ter uma empresa só é monopólio, é muito pior do que o ligopólio no final das contas. E é verdade também que esse gráfico aqui, isso aqui só mostra as empresas que investem mais em propaganda. Se você for no supermercado,

você vai encontrar um monte de outras marcas além dessas. que estão aqui, tá? Tem um vídeo meu sobre isso lá no canal Ancapsul Classic, não, desculpa, no canal Visão Libertária falando sobre isso daqui. Esse vídeo aqui, ó, onde está o livre mercado? Quase todas as marcas que você compra pertencem a apenas 10 empresas, mas isso está acabando. Eu explico como é que é falsa

essa ideia, tá? A gente reconhece essas marcas com muita facilidade porque elas investem muito em propaganda, mas a verdade é que tem muito mais marcas do que essas que aparecem aqui. De qualquer forma, dá uma olhada no vídeo lá que tá bem interessante. E dessa ordem de prisão para o Raul Castro e outras pessoas do regime cubano, já saiu a o a prisão da irmã do presidente da Gaesa, tá? A senhora Aes, eh, como é que é o nome dela? Tá aqui, eh, Adis Lastres

Moreira. é irmã do de um dos donos da Gaesa e também é envolvida nessa nessa operação da Gaesa. E olha só que coisa, morava em Miami, né? Eh, e ela foi presa aqui já como parte dessa desse mandado de prisão contra o pessoal da Gaesa. Ou seja, é uma grande ofensiva americana que começa pela parte jurídica, começa por justiça, por indenização e coisa e tal, e que deve se expander, se expandir mais por aí, tá?

Aqui o Marco Rúbio falou aqui que a Adis Lastres Moreira é irmã do presidente executivo da Gaesa, o conglomerado financeiro controlado pelos militares cubanos que roubam milhões de ajuda para o povo cubano em nome do regime. e Moreira estava gerenciando ativos de de imobiliários e morando na Flórida, né, enquanto ainda ajudava o regime comunista de Havana, até que a gente terminou o regime, o o status dela de residente nos Estados Unidos, né? E ela já tá presa e vai responder pelos crimes da ditadura cubana aqui nos Estados Unidos para você ver o tamanho do problema, né? Tá aqui a moça, o momento da prisão dela. É, essa é a senhora Aides, Ades, né? Lá em Cuba, muitos

protestos continuam acontecendo. A população, infelizmente, vai sofrer muito nesse nessa parte final do regime. Por mais que a pressão seja sobre o governo cubano, certamente vai ter muita, muita miséria para os residentes lá em Cuba, né? O Trump deu uma declaração dizendo que vai fazer a intervenção em Cuba, que é um país que falhou, todo mundo sabe disso, isso é verdade, tá? comunismo falha em qualquer lugar do mundo. Eh, a União Soviética

teve lá o prazo de validade de 70 anos. Cuba também tá terminando o prazo de validade deles de 70 anos também. E aí que eu quero chamar a atenção de vocês para um ponto que o pessoal não tem observado o quanto que isso afeta o Brasil. Como eu falei para vocês, eh a a a ofensiva americana jurídica contra Cuba está se envolvendo com empresas que fazem negócio em Cuba. E você sabe uma empresa que fez negócio em Cuba muito forte? O BNDS. O BNDS, o Banco Nacional

de Desenvolvimento Brasileiro, emprestou dinheiro para um tal de porto de Mariel ou Muriel ou não sei que lá lá em Cuba. E isso pode ser confiscado pelo governo americano também, tá? Além disso, tem a questão do Mais médicos. Você lembra que o Padilha e mais um monte de gente da administração Lula foi sancionado por escravidão, né, por ter se envolvido com tráfico de pessoas no momento em que fez a escravização dos médicos cubanos. Né muito engraçado que aí o Padilha, a defesa que o Padilha faz os mais médicos aqui é: "Ah, mas os mais médicos resolveram problemas, os mais médicos operaram pessoas no interior do Brasil."

Meu amigo, o problema não é esse. O problema é que você escravizou as pessoas. Esses médicos eram escravos da ditadura cubana. É a mesma coisa que você virar e defender a escravidão no Brasil. Ah, não, mas os escravos colheram café, os escravos colheram muito açúcar, então tá justificada a escravidão? Não, não está. A escravidão

é errada de qualquer jeito. Não tem a justificativa. Você não pode justificar a escravidão dizendo: "Ah, mas ela deu certo porque ela ela cumpriu o papel". Não, a crítica é que os médicos cubanos que estavam aqui no Brasil eram escravos, estavam forçados, tinham pessoas com armas para garantir que eles não fugissem, né? Isso é escravidão e você tá envolvido nessa história. E eh e

saiu inclusive aqui, ó, a BBC fez uma grande reportagem sobre o prejuízo bilionário dos médicos cubanos paraa medicina de exportação. Fala que Cuba eh recebeu mais de 108 bilhões de dólares com essa exportação, com esse exploração de trabalho escravo dos médicos cubanos, que não foi só pro Brasil, foi para vários países esquerdistas do mundo. E desse dinheiro todo aqui, sabe quanto é que foi pro povo cubano? Bolota, a Gaesa investiu esse dinheiro em hotéis para turistas em Cuba, né? E agora não tem ninguém em Cuba, porque como é que você vai fazer turismo em Cuba se não tem energia elétrica, né? Ficar lá sem

energia elétrica acaba. Ou seja, o mais médicos, esse programa aqui na cabeça do Lula e do Alexandre Padilha é um sucesso. Ah, escravizamos as pessoas e conseguimos fazer o trabalho. Olha só, e escrevizamos um monte de gente e colhemos o café. É o que o que o e é a defesa do Alexandre Padilha do programa Mais Médicos, né? E isso daqui agora,

meu amigo, tá entrando no radar americano, tá? Vai ter vai ter indenização para esse pessoal também. O Padilha e o governo brasileiro vão ter que indenizar os médicos que foram escravizados aqui no Brasil, tá? Isso vai virar uma dívida externa brasileira ferrada por conta da burrice e da ganância do Lula e da Dilma e dos idiotas que cercam eles. Tá aqui, ó. Eh,

Estados Unidos e Cuba a risco de intervenção militar, não sei, talvez nem precise, tá? Porque a verdade é que o ã os Estados Unidos está lá em Cuba, está negociando com o governo cubano e o governo cubano tá tão fraco que é capaz de não precisar nem de intervenção militar, é capaz de cair de Maduro. De qualquer forma, ó, caiu de Maduro, foi ficou um trocadilho interessante com o Maduro da Venezuela, né? De qualquer forma, a gente vai acompanhar aqui qualquer novidade, a gente fala mais aqui, faz esses vídeos diariamente, se tiver mais novidades sobre Cuba aí nos próximos dias, né? E também se houver alguma ação mais contundente, a gente entra ao vivo também. É o nosso

compromisso aqui no mundo em revolução. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.