---
video_title: "#Irã 2026-04-07: ISRAEL e EUA não esperam PRAZO e fazem GRANDES ATAQUES contra INFRAESTRUTURA do IRÃ"
video_id: Boj7t4k2X8s
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Boj7t4k2X8s
video_date: 2026-04-07T20:37:39+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116363336033995961
  https://x.com/Osint613/status/2041508635549761720
  https://x.com/Worldsource24/status/2041234991615480243
  https://x.com/visegrad24/status/2041196561019867326
  https://x.com/IDF/status/2041169760168136836
  https://x.com/trbrtc/status/2041571156595966332
  https://x.com/Faytuks/status/2041495476063617497
  https://www.reddit.com/r/Damnthatsinteresting/comments/1sf4pwu/united_states_air_force_usaf_b52s_are_departing/
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2041595403712278962
  https://x.com/IDFFarsi/status/2041563597923643402
  https://x.com/ElaiRettig/status/2041133573336367612
  https://x.com/IntelliTimes/status/2040373281472098512
  https://x.com/BenTzionMacales/status/2041058956647305595
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-april-6-2026/
  https://x.com/DrEliDavid/status/2041474879111795144
  https://www.newyorker.com/magazine/2026/04/06/he-helped-stop-iran-from-getting-the-bomb
  https://x.com/WarMonitor3/status/2041147816702034342
  https://x.com/UKikaski/status/2041283143265665116 
  https://x.com/UKikaski/status/2041139654376718504
  https://www.dailymail.co.uk/news/article-15711147/Irans-new-Supreme-Leader-unconscious-unable-run-country.html
---
Bom, parece que o Trump e Israel não esperaram o tal do horário, não, né? O horário previsto era hoje às 8 horas da noite, inclusive a gente vai acompanhar aqui, né? 8 horas da noite lá no horário de Washington. É, aqui no Brasil 10 horas da noite, tá? A gente vai entrar ao vivo aqui às 10 horas da noite para acompanhar o pronunciamento que o Trump vai fazer e eventualmente o que vai decorrer disso daí, né? Porque a gente

vai ver aqui que tem um monte de planejamento de coisa para atacar. Hoje à noite saiu uma frota de B2 dos Estados Unidos já saíram, estão a caminho do Irã, todos carregados, cheio de arma. Vai despejar um bocado de bomba lá também de Israel. Já saiu um monte de vi e olha só, e um monte de bombardeio já foi feito hoje aqui. Olha só a quantidade de coisa que já foi atacada hoje aqui no Irã. Então a preparação tá

muito forte. A gente não sabe exatamente o que que vai acontecer hoje à noite, mas aparentemente vai ser uma coisa bem pesada, tá? Além disso, a gente tem a informação de que alguns alvos eh da da do regime iraniano foram eliminados hoje, mas dois líderes do regime iraniano foram eliminados. E teve também um ataque direcionado às ferrovias em Terã, de forma que Teran está isolado em termos ferroviários do resto do país. Eh, trens não chegam em Terã, não saem de Teirã e ã, enfim, vamos dar uma acompanhada nisso aqui, porque eu acho que o principal hoje vai ser mais à noite, a gente vai entrar ao vivo para ver o que que vai acontecer mesmo aqui, né?

Mas já teve muita ação aqui hoje, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã hoje, dia 7 de abril de 2026. São 5 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, 11 da noite lá, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por muitas, várias diversas outras pessoas, Gorgói, Megines e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, bom, o Trump hoje ameaçou aqui, deu uma ameaça que, olha só, toda uma civilização vai morrer essa noite e nunca voltará a existir de novo. Eu não quero que isso aconteça, mas provavelmente vai. Porém, não, agora nós temos o completo e total mudança de regime, onde uma talvez mentes menos radicalizadas, mais espertas e diferentes possam prevalecer, né? Quem

sabe alguma coisa revolucionária possa acontecer. Quem sabe? Nós vamos descobrir essa noite uma das dos momentos mais importantes em todo o complexo da a história do mundo. Eu não tenho dúvida alguma, tá? Hoje à noite vai ser algo muito importante, até porque é um ataque com hora marcada, meu amigo. Isso não é uma coisa comum de

acontecer, não, tá? Quando sempre que teve essas operações dos Estados Unidos, de Israel contra o Irã, a coisa acontece meio que, ó, pum, aconteceu, né? Você não vai avisar porque é lógico, o Irã vai se preparar para isso, né? Mas tá tudo telemetrado. É, vai ser hoje 8 da noite no horário de de Washington, ou seja, 10 da noite aqui no horário de Brasília. Nós vamos descobrir isso hoje

à noite. Um dos momentos mais importantes na longa e complexa história do mundo. 47 anos de distorção, corrupção e morte vão chegar ao final. E seja abençoada o grande povo do Irã, né? É. Pois é. Vamos ver o que que vai,

vamos acompanhar aqui no mundo em revolução hoje à noite o que que vai acontecer por lá. Não sei. Agora as coisas eh não parecem tá tá esperando não. Primeiro que a TV iraniana falou que todos os canais diplomáticos e conversas indiretas foram congelados após essa ameaça do Trump. Então, então não vou negociar mais nada não. Então tá

beleza. Então não tem negociação, então vai acontecer, né? Vamos ver o que vai acontecer hoje. Não teve muito esperar não, tá? Hoje Israel já fez um grande ataque aqui sobre o campo de South Pars, que é o as principais refinarias lá do Irã. Muita coisa destruída ali em South

Pars. Eh, tá vendo? A as principais refinarias do Irã ficam nessa região, tudo destruído aqui. Isso certamente vai causar muito prejuízo para o Irã. Em tese, o ataque à infraestrutura começaria hoje à noite, mas o pessoal não tá querendo esperar não, já tá, já tá indo meter e meter bala nisso daqui, né? Eh, também teve vários eh

eliminados, o Asgar Bagueri, que era o comandante da força CUDs, que é uma elite, uma força de elite lá da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, foi eliminado. E também o Magid Cademi, que eh é também o chefe da inteligência da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, também foi eliminado de ontem para hoje, tá? Teve um terceiro ataque que, infelizmente, acabou destruindo Teve um terceiro ataque que, infelizmente, acabou eh destruindo uma sinagoga que ficava do lado do prédio onde tava eh o o alvo, né? Então, a sinagoga acabou sendo destruída. O Israel já confirmou que foram eles mesmos que destruíram, foi inadvertidamente. Eles atacaram a

casa ao lado, né? Mas foi dano colateral. Infelizmente em guerras isso acontece dano colateral. Aqui as forças de defesa israelens eh assumiram a responsabilidade pelo ataque que estavam alvejando o Catan Alambia, que é um um comando de emergência militar do Irã. E ele tava na casa ao lado e infelizmente a sinagoga que tava na casa do lado acabou sendo atingida também e acabou sendo destruída, infelizmente, né? Eh,

bom, outra coisa interessante sobre e os jornalistas, né? Outra coisa curiosa que a gente fica sabendo é que Israel atacou as ferrovias iranianas, tá? várias ferrovias ali para isolar a Teerã. Então, 10 ferrovias foram e eliminadas, foram atingidas, né? Ferrovia acontece o seguinte, é relativamente rápido de você consertar a ferrovia. Por mais que

destrua a ferrovia, só passar ali, botar, aterrar o lugar, botar os trilhos de novo, a ferrovia volta a funcionar. Mas leva um tempo, não é imediato, né? Então eles fizeram esse ataque agora, exatamente para garantir que durante o ataque principal, hoje à noite, Teran vai est isolada do resto do Irã, né? Aqui, ó, a informação é que vários B52 estão saindo da base aérea da da completamente lotados, cerca de 7 horas até chegar no Irã. O que dá, o que faz com que eles devem chegar lá exatamente por volta das 8 horas da noite no horário de Washington, ou seja, às 10 horas da noite no horário de Brasília, ou seja, um monte de B52 já indo prontinho para fazer isso. Tem em B2,

tem um monte de outros bombardeios indo em caminho lá do Irã, né? 15 aeronaves também saíram de Tela Vive nos últimos minutos também já preparação para esse ataque que deve acontecer hoje à noite, né? Ou então preparação para a resposta iraniana que pode atingir Israel, evidentemente, né? Bom, ah, o regime terrorista do Irã pediu que mulheres e crianças ficassem próximo de locais e de infraestrutura, né, em usinas nucleares e não sei que lá. Então, tem as imagens aqui, um monte de criança e mulher ali nas usinas nucleares e não sei que lá nas pontes também apareceu um monte de coisa, né? E

eu duvido muito que esse pessoal fique até o horário do ataque que vai ser eh eh lá vai ser de madrugada, né, no meio da madrugada e coisa e tal. E mesmo que fique no momento que cair a primeira bomba, meu amigo, que morrer os primeiros 10 ou 20 ali, o resto vai embora. Não vai ficar por ali não, meu amigo, né? Eh, eh, o Trump já tá preparando para atacar as plantas de força do Irã, né? E já tem todo o mapeamento aqui das linhas de transferência de força no Irã. E, eh, e

é relativamente fácil dele conseguir eliminar toda a capacidade iraniana de energia, tá? Até porque o Irã ele usa muito gás natural para energia elétrica lá. Ele tem alguma coisa de hidroelétrica, só 4%, nuclear só 2%. e eh óleo, né? Petróleo 8%, gás natural é o grosso da geração de energia elétrica do Irã. Então é relativamente rápido

destruir isso daí que basta destruir os reservatórios de gás e gasodutos que a coisa eh fica totalmente sem energia elétrica. Mas qual que será o plano do Trump? A gente só vai saber essa noite, né? Muita gente fala também que pode ser que eles prefiram apenas jogar aqueles e aqueles filamentos de carbono, aquelas bombas de carbono para fazer curto e desligar energia sem danificar de verdade as coisas para facilitar a recuperação e diminuir o tempo que os as pessoas no Irã vão ficar sem energia, né? Porque é lógico, no momento que você lembra que o que o Trump prometeu essa noite é destruir todas as pontes e todas as as a energia, todos os as termoelétricas e hidrelétricas e empresas de produção de energia elétrica, né? Ou seja, jogaria o Irã na

idade das pedras, como o Trump falou, né? Vamos ver o que que vai acontecer nisso daqui, como é que vai ser o programa dele. Também tem uma uma análise bem interessante que o pessoal fez aqui sobre as entradas pros túneis e do Irã, né, os túneis secretos do Irã. Aqui o pessoal fez uma uma avaliação aqui, ó. Essa é a terceira parte na análise de três entradas de de túneis eh para enriquecimento de urânio. E

aparentemente essa entrada principal que é similar às outras entradas de enrecimento em Fordol. O solo ali mostra que eh eh está dobrado, né, o dobro de de solo de proteção aqui, devido ao a a a característica da entrada, né? A estrada está bloqueada para acesso de veículos, mas não é impossível uma entrada e indicada, né? Ele fala aqui sobre esses pontos aqui que que é a entrada do complexo lá de Fordó, né? Enfim, bem interessante isso aqui. A

gente não sabe ainda se os Estados Unidos vai atacar essa região aqui, né? Aqui, ó, mostra a construção desses túneis aqui, da entrada dos túneis ali, que realmente é impressionante o trabalho deles. Isso daqui é recente, tá? Não é muito antigo, não. É, é impressionante, realmente. O Instituto

Prestudo da Guerra fala algumas coisas aqui, mas nada muito significativo. E bom, ah, ã International, que é uma fonte de notícias do Irã, uma boa fonte de notícias pro Irã, diz que os comandantes da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã é que estão destruindo as chances para um cessar fogo, né? Então, era o que era esperado. O pessoal mais violento da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã não permite que o governo do Irã se mova mais para para o centro, né, se torne um pouco menos radical e coisa e tal. E com isso vamos chegar na situação de hoje, né? Sai uma notícia muito interessante

aqui no New Yorker sobre um eh um engenheiro nuclear do Irã que que fugiu para os Estados Unidos e acabou conseguindo eh se tornar um espião e ajudar a destruir a ou evitar que o Irã tivesse a bomba nuclear. Muito interessante a história aqui eh que tá aqui no no New Yorker, né? H, agora uma coisa curiosa, durante a operação para resgate do piloto, né, os bombardeios B1 lançaram cerca de 100 bombas de 2000 pounds, né, 2000 pounds, eh, eh, em posições próximas para cobrir o a área que ele tava perdido. Eles destruíram todas as pontes, todas as estradas para pro pessoal da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã não conseguir chegar no local onde estava o soldado americano que foi resgatado, né? E outra coisa curiosa que eles estão levantando aqui, ó, é que se você olhar a a a posição dos restos do avião, dos dois e 130 J, né, os dois super Hércules aqui, repara que parece que tá um embicado com o outro. Não faz muito

sentido isso, né? Como é que pode estar um avião aqui, outro aqui e terem pegado fogo? Isso não é muito consistente com a história americana de que eles eh teriam atolado na areia e com isso teve tiveram que ser destruídos, né? Então, eh, o pessoal tá levantando aqui que o mais provável é que eles, na verdade, bateram na hora da decolagem, ou seja, um deles atolou e o outro bateu no que tava atolado. É isso que aconteceu? A gente não sabe, né? Não dá

para saber, né? Aqui, ó, e a minha análise que essa distribuição de destroços é consistente com uma colisão em solo durante as operações de descarga, não a uma a um controlado eh destruição por conta de ter atolado na na areia, né? De qualquer forma, vamos ver o que que qual vai ser o resultado final disso daí, né? Pode ser também que eles juntaram as duas aeronaves para poder fazer um fogo só para garantir que uma explosão só destruiria as duas, né? Pode ser alguma coisa assim. Bom, ah, o

Daily Mail traz a informação aqui que o novo supremo líder, o Mojitaba Camenei, estaria inconsciente na cidade sagrada. Cidade sagrada, geralmente eles se referem a com, tá? com essa cidade aqui, ó, com e essa cidadezinha aqui. Não é uma cidade muito grande, ela fica ao sul de Ter, mas é uma cidade sagrada, tá? Então, eh, na cidade sagrada incapaz de gerenciar o país, segundo um memorando de inteligência diz, né? E, eh, aqui,

exatamente, a cidade com Então, estão falando aqui que eh eh essa informação que tem a inteligência inglesa sobre situação do Mojitaba Camenei só confirma o que a gente já vinha dizendo. Ele realmente está muito mal. Ele tá já, já está totalmente fora do ar aí, já não consegue governar, botaram o nome dele ali só para dizer que tem alguém e coisa e tal, né? Então é isso daí, gente. Eu fiz um vídeo rapidinho só para fazer o vídeo do Irã. O importante é hoje à

noite a gente vai acompanhar ao vivo o que que vai acontecer e parece que vai ser emocionante, cara. Não sei. E já tá acontecendo, já tem muito bombardeio aqui. A gente tem apresentado esse mapinha aqui nos últimos dias. Quase não tem bombardeio aqui. Hoje tem bombardeio

para caramba. O negócio vai ficar quente hoje. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.