---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-14: UCRÂNIA atinge REFINARIA, PORTOS e NAVIOS RUSSOS na REGIÃO de KRASNODAR"
video_id: GQAfGVLB9xk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GQAfGVLB9xk
video_date: 2026-03-14T18:38:14+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2032729836821639321
  https://x.com/NOELreports/status/2032730450414678195 
  https://x.com/NOELreports/status/2032731536286441718
  https://x.com/NOELreports/status/2032595135377416414 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032756831055921221
  https://x.com/NOELreports/status/2032785020855710160
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032787722671116589
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032801670048948555
  https://x.com/NOELreports/status/2032794379069358161
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032794722838905272 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032605782018085010
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032801310739775719
  https://x.com/NOELreports/status/2032796736725348860
  https://x.com/NOELreports/status/2032796325750677806
  https://x.com/NOELreports/status/2032784071307170099
  https://deepstatemap.live/#7/47.5950510/32.3876953
  https://x.com/StratcomCentre/status/2032528987302322355 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2032808395275690238 
  https://x.com/kromark/status/2032469991077920810 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-13-2026/
  https://x.com/Mylovanov/status/2032815096108376135
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2032565494046146797
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2032609388515480011
  https://x.com/Prune602/status/2032531499224805856
  https://x.com/Prune602/status/2032552777218392213
  https://x.com/Prune602/status/2032553931457380676
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032516968666841195
  https://x.com/wartranslated/status/2032512339883245976 
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2032520965624680845
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2032755347543171075
  https://x.com/maria_drutska/status/2032764916277326014
  https://x.com/GlobalDiss/status/2032795222942314914
  https://x.com/front_ukrainian/status/2028560634892202137
  https://x.com/nexta_tv/status/2032641614901076209
  https://x.com/NXT4EU/status/2032418994385281243
  https://x.com/christogrozev/status/2032466099254485303
  https://x.com/astraiaintel/status/2032750678284607989?s=20
  https://x.com/ralakbar/status/2032640925076262918
  https://x.com/NOELreports/status/2032546185752306083
  https://x.com/KyivPost/status/2032788623322488936
  https://x.com/NOELreports/status/2032795020193833019
  https://x.com/NOELreports/status/2032483820063048081
  https://x.com/NOELreports/status/2032548278840041921
  https://x.com/NOELreports/status/2032549135065268469
  https://x.com/VolodyaTretyak/status/2032762204068499678
---
De ontem para hoje, tivemos um grande ataque russo com 500 drones e mísseis contra a Ucrânia, mas a Ucrânia também atacou aqui a refinaria de Afipsk aqui em Crasnodar e também o porto de Novo Rossis que mais uma vez, aliás, também teve o porto de eh esse porto aqui de Cavais, nessa região aqui, esse porto que faz a ligação entre a Crimeia temporariamente ocupada e a parte da Rússia aqui, né? Então, muitos ataques ucranianos ontem também e eh russos estão reclamando muito da situação na linha de frente com a falta de internet e também em Moscou, que continua sem internet em Moscou. Uma confusão danada isso daí. Tá bom. O Trump ontem deu uma declaração dizendo que ai que não precisamos dos drones ucranianos, embora os Estados Unidos tenha oficialmente pedido a Ucrânia ajuda com os drones para reverter, né, o problema lá no Golfo Péssico. E também, embora o os

países do Golfo Pérsico já tenham agradecido a Ucrânia diretamente por isso e coisa tal, mas o Trump diz que a gente não precisa não, que os os drones americanos são os melhores do mundo e não sei que lá. Bom, o Zelenski respondeu isso. A resposta dele foi muito curiosa. A gente vai falar sobre isso. Ah, e aliás, o Irã declarou guerra contra o a Ucrânia. É, o Irã falou que

uma vez que a Ucrânia tá ajudando os países do Golfo Pérsico e os Estados Unidos e Israel, então que a Ucrânia é inimiga e que pode atingir qualquer coisa, estamos do lado certo, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora da situação na Ucrânia hoje, dia 14 de março de 2026, meio-dia aqui em Nova York, 6 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o retorno. Na minha sala tem um ralo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, de ontem para hoje, tivemos 498 objetos, né? Eh, 430 drones sharid, dos quais 402 foram derrubados. Então, uma excelente taxa de derrubada de drones, né? Praticamente

todos. E e os mísseis, teve uma coisa curiosa, os mísseis de Cruzeiro, praticamente todos foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana ontem. uma excelente resultado. Eh, mísseis de Cruzeiro são mais fáceis de serem derrubados do que eh mísseis balísticos, mas também esse foram muitos mísseis, né? Então, um resultado realmente muito bacana, tá? E também eh teve, porém,

mísseis Scander, que são mísseis balísticos. Esses dos 13 que foram lançados, apenas sete foram derrubados pela defesa antiaérea. De qualquer forma, o pessoal da defesa antiaérea-craniana está comemorando aqui, porque foi realmente uma coisa fantástica aqui, ó. A força aérea ucraniana derrubou cada um dos R 101 e mísseis cálire disparados contra a Ucrânia de ontem para hoje. E olha que foram mais de 100, tá? Quer dizer, foram

mais de 50, né? Foram 50, né? 25, ou seja, 49 mísseis aqui entre calibre e R 101. Eh, teve outros mísseis de cruzeiro, como R9 e o Zircon, que nem todos foram derrubados, mas eh são foram uma quantidade menor deles, né? Derrubar 50 mísseis numa noite só, meu amigo, não é fácil não, tá? realmente o chefe aqui

da da Força Aérea Ucraniana, o porta-voz da Força Aérea Ucraniana tá falando aqui, realmente ele tem motivos para comemorar esse essa defesa ucraniana ontem, né? Agora, como eu falei, alguns pontos foram atingido, né? Eh, Tripilusca, eh, a a planta de potência ali em eh próximo a Kiv, também próximo da usina nuclear de Rivner. Enfim, teve alguns lugares que foram, infelizmente, atingidos na Ucrânia de ontem para hoje com esse grande ataque russo, né? Aqui tá a imagem da trajetória dos drones e mísseis e você vê que o foco foi realmente a região de KIV aqui. Mais uma vez um ataque covarde

em principalmente em coisa, instalações eh civis, pessoas, casas e coisa tal, instalações elétricas, mas enfim, faz parte, né? Não é desde o início dessa guerra que os russos têm cometido esse tipo de atrocidade contra a Ucrânia, né? Agora, os ucranianos também atingiram a refinaria de Afipsk, né, que fica ali em Crasnodar. Tá aqui a imagem da refinaria pegando fogo. Eh, tem outras imagens aqui mostrando uma grande chama ali na refinaria. Eh, o pessoal mostra aqui

também o firmes da NASA, né, que é aquele satélite da NASA que mede eh calor na terra, né? Então, e a FIPSK fica justamente nessa região aqui, ó. Aqui, FIPSK, essa cidadezinha aqui. E a refinaria justamente fica nesse ponto aqui da cidade, foi atingida pelos drones ucranianos. Não é a primeira vez que essa refinaria é atingida, ela já foi atingida em outras ocasiões, mas os ucranianos mantém esse ataque para garantir que ela não vai voltar a funcionar tão rápido, né? Aqui tem a

confirmação do próprio Estado Maior ucraniano. A Ucrânia atingiu a refinaria de Afipsk, na região de Crasnodar, gerando um incêndio no local. Essa refinaria processa 6 milhões de toneladas de petróleo por ano e tem capacidade de 2.1 do total da capacidade de refino da da Rússia, né? Além disso, atingiu também o porto de Cavcais, que é uma infraestrutura de porto que é usada pelos russos para abastecer a Crimeia temporariamente ocupada. E fala também

sobre algumas outras coisas aqui, ó. Então, tá aqui, ó. Novo Rossiski também foi atacado. Então, Novo Rossissk é esse porto aqui também próximo nessa região aqui. Também foi atacado nos últimos dias. Ontem foi atacado também, hoje foi

atacado de novo, tá? Não estamos repetindo. Foi atacado ontem, foi atacado hoje de novo o novo Rossisque aqui, tá? Tem aqui algumas imagens desse ataque. Ainda não tem a confirmação do que que teria sido atingido aqui, mas a impressão que dá é que atingiram alguma coisa aqui no porto de Novo Rossisque, né? Além disso, os ucrainianos atingiram

o porto de Cavcais ali em Temriuk, eh, na região de Crasnodar. É essa região, a gente tá falando aqui, ó, disso daqui, ó. Aqui é Crasnodar, né? E o porto é esse aqui, é esse porto de Cavicais aqui, eh, de onde eh os russos usam muito para transportar combustível da Rússia propriamente dita. Essa península aqui eh fica na Rússia de fato e eh é usado para transportar via Fairry Bolat para a Ucrânia temporariamente ocupada, né, a Peter, mas eles têm a ponte da Crimeia, né? A ponte da Crimeia fica aqui do

lado, poderiam transportar pela Ponte da Crimeia, mas já há um tempão que eles não usam a ponte da Crimeéia para transportar combustíveis por dois motivos. Primeiro porque o ataque ucraniano que aconteceu em outubro de 2022 danificou os as vigas dela e eles não conseguem usar a capacidade total de carga da ponte. Então, um tanque cheio de combustível pode comprometer a ponte. E segundo, porque eles têm medo de um outro ataque ucraniano. Se houver outro ataque ucraniano, lembra que o que fragilizou a viga foi justamente o fato de que um eh um caminhão tanque, né, um vagão tanque tava passando ali na ponte da Crimeia e pegou fogo e as chamas acabaram cozendo, né, o as vigas da ponte da Crimeia e isso que causou o problema. Então, os russos não usam mais

a ponte da Crimeia para levar combustível para a Crimeia temporariamente ocupada e tem usado esse porto aqui e para transportar as coisas para lá. E não só o porto foi atingido, como também os navios que são usados, os ferrybats que são usados para fazer esse transporte também foram atingidos, tá? Então tem vários navios aqui, várias vários ferry bolts, né? São navios de carga. Essa região aqui não é uma região muito violenta. O mar aqui ele é bem

tranquilo de atravessar e coisa tal. uma travessia pequena. Então, tem uma série de eh de barcas aqui que fazem de ferry bolats que fazem essa travessia e eh eles foram atingidos. Essa é a segunda vez que os ucranianos fazem esse processo de atingir todos os ferrybats ali da região de Cavcais e o próprio porto para impedir que a Rússia eh abasteça a Crimeia temporariamente ocupada, né? Aqui tem alguma diferença aqui? Acho que é basicamente as mesmas

imagens aqui, é as mesmas imagens de navios sendo atingidos ali nesse eh nesse estreito ali entre a Crimeia temporariamente ocupada e a Rússia propriamente dita, né? Além disso, os russos estão chorando aqui porque o ataque ucraniano no porto Cavicais ali, eh, morreram três pessoas, não, desculpa, três pessoas foram feridas ali na região. Então, nesse ataque ucraniano teve três feridos ali no porto de Cavicais. Tá? Aqui tá escrito calcos por Cucasus. É porque é a tradução, né?

Traduziram Cavicis para Cálcaso, né? Teve também um outro eh tanqueiro, um outro petroleiro grego que estaria indo para Novo Rossis, que teria sido atingido por um drone ucraniano. Mas não tá muito claro isso daqui ainda, não. Tá? O pessoal fez o comentário aqui, um comentário meio meio eh criptográfico aqui, ó, né? Mas bom, dá para ver aqui,

ó, né? Bone, que é osso em inglês menos o B. é one e bunker bunk, então seria um bunker eh eh menos o bico mais o t, um tanker, né? Então um petroleiro. Eh, mas eh a gente não tem muitas informações sobre isso, mas pode ser que tenha atingido um petroleiro eh grego. Veja, o

fato de ser um petroleiro grego não quer dizer que não faça parte da frota cinza da do dos russos, né? Os russos têm uma grande frota cinza aí de petroleiros não eh não licenciados que ficam transportando o petróleo de forma irregular e muitos são de bandeiras de outros países. Pode ser que tenha que seja esse o caso aqui. A gente não tem mais detalhes disso aqui por enquanto, né? Na linha de frente, os ucranianos continuam fazendo aqui ataques em várias posições. Aqui mostra uma destruição de

um lançador de scander. Então, tá aqui o lançador de scander sendo destruído pelos ucranianos aqui nessa região da linha de frente. Olha, mais explosões por aqui. Ótima notícia isso. Também teve um radar Nebo e próximo de Gvardivski e também um radar de S300 em Zavode e ambos ali na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Eh,

ambos foram destruídos pelos ucranianos aqui. É uma boa notícia isso, né? Bom, e tem também esse último ponto aqui que mostra um drone atingindo um tanque que tava escondido atrás de uma uma armação aqui bastante complicada. Dá para ver que cada drone que vai abre um pouquinho mais o buraco, né? Até que dá para ver que realmente tem um tanque ali dentro lá. Tem um tem um tanque ali.

Provavelmente estava sendo usado como artilharia simplesmente cada drone vai lá e começa a botar fogo, começa a botar mais fogo. Daqui a pouco tá a coisa toda pegando fogo e o tanque já era, né? Aqui, ó. Já tá o tanque todo pegando fogo aqui embaixo. Já era completamente esse tanque aqui dos russos, né? Bom,

fora isso, na linha de frente não teve nenhum avanço, nem ucraniano, nem russo. As coisas estão paradas por lá, mas os russos estão muito chateados, estão reclamando para caramba aqui. Bloggers militares russos reclamam que a Ucrânia está agora dominando a linha de frente. Uma situação muito dura, com enxes de drones mudando frequências e fibra óticas e não sei que lá. Aqui, ó, a situação na linha de frente é muito dura. O inimigo mais uma vez ganhou

superioridade sobre os céus e não sei que lá. O cara tá chorando para caramba aqui sobre a superioridade ucraniana. Tem mais aqui, ó, o esse outro blogger militar russo falando aqui que todos os nossos pensadores pensam eh falam: "Por que que isso é possível, né? O Prilepim, o Dugin, o Shidaev são os pensadores do movimento putinista, né? Os caras que dão a base filosófica do putinismo, como se tivesse uma base filosófica, não fosse só o uso de violência, né?" Mas aí

o cara tá reclamando aqui, esses pensadores, né? Esses filósofos putinistas pensam: "Como que isso é possível? como é que o estado repetid o estado russo repetidamente faz decisões erradas, né? E e de outro de outra forma, como é que ele não consegue fazer uma decisão correta, né? Depois de tudo, todo mundo entende perfeitamente o que eh o que deve ser feito, o que não deve ser feito e realmente apenas aqueles lá no topo da estrutura que não entendem que paradoxo é esse, né? O cara tá

criticando o Putin, pô. Tá vendo? Pô, como é que pode isso, né? Como é que o Putin não toma as decisões? sabe o que que tem que fazer, mas o Putin não quer fazer isso. Isso, derruba o Putin. Eh,

eh, vamos, olha só, olha, olha o que o cara fala aqui, ó. Vamos, vamos assumir apenas uma hipótese. Vamos pensar aqui, apenas uma hipótese, né? Vamos imaginar que todas as pessoas na liderança do nosso estado, na verdade, são agentes ucranianos. [risadas] O cara meteu essa, bicho. Eh, e olha só,

eu não sei não, tá? Eu acho que eles estão vendo isso porque lá na nas forças iranianas, né, uma parte significativa da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã são agentes israelenses, né? O Israel infiltrou mesmo dentro da eh do da Guarda Revolucionária lá do Irã, né? E e tinha muita informação e coisa e tal. A Ucrânia certamente tem um serviço secreto muito capacitado, tá? Agora,

conseguir tomar toda a cúpula do governo russo, não sei. Agora o a impressão que fica pros caras, os caras só tomam decisão errada, como é que pode, né? Só fazem merda, né? E tudo se torna e sim, ó, se você pensar nisso, que todos eles são agentes ucranianos, ele tá falando do Putin, tá? Tudo fica muito fácil de entender, tudo se torna lógico e racional, não tem nenhum paradoxo. [risadas]

O cara tá chamando de agente ucraniano. É isso aí. Aqui, ó, outra coisa que o pessoal tá colocando aqui sobre os ataques ucranianos no Rubicon, né? O Rubicon é uma unidade, digamos, de elite de drones russos, né? que fica estabelecida num antigo parque de diversão lá na Rússia, né? A Rússia tem

um parque de diversão chamado Patriot Park, parque Patriota, né? Que é cheio de coisa da de armamento e história da União Soviética e não sei o que é lá, né? E eles pegaram um galpão que tinha lá fe aqui tá fechado, tá? Tá fechado há muito tempo já. Então estão dizendo que agora tem uma unidade aqui, o centro 795 da do Gru, né, que é o serviço secreto russo, né, do lado aqui. E aí acontece

um negócio curioso, porque essas duas unidades são meio que rivais, tá? As duas t o mesmo objetivo de sabotagem e serviço secreto e coisa e tal. E o ministro da defesa russo botou as duas, uma do lado da outra. Aí, olha que coisa curiosa, os ucranianos descobriram que o Rubicon ficava nisso daqui porque alguém vazou uma imagem, né, uma gravação mostrando algumas instalações do Rubicon e deixou passar algum tipo de coluna que é bem típico desse parque. O pessoal identificou com eh geolocalização muito rapidamente, né? E aí agora eles estão

sabendo por agora eu imaginei que a gente ficou sabendo dessa localização porque eles fizeram fizeram uma merda, né? Realmente fizeram uma merda, mas não, agora faz sentido. Ou seja, é uma briga entre os dois, né? O centro 9 795 tá brigando com o Rubicon e aí meio que entregou o Rubicon e agora o Rubicon entregou o 795 também pros ucranianos. Os ucranianos agora sabem onde estão as duas coisas aqui, ó. E p é uma excelente

notícia para atacar o pessoal aqui em Moscou, né? Mas é é em Moscou é difícil de atacar porque tem muita defesa antiaérea ali, mas é uma boa oportunidade, né? O Instituto para Estudo da Guerra fala sobre a sanção ao petróleo russo, como a gente já falou em alguns vídeos para trás, é uma sanção e que atinge apenas os petroleiros que já estão no mar e até 11 de abril, tá? Então, eh, países que quiserem comprar petróleo da Rússia, de petroleiros que já estão no ar, podem comprar desses petroleiros, eh, eh, sem sanção americana, mas, eh, eh, eh, novos petroleiros não podem ser liberados, né? Enfim, é uma coisa ruim, é uma ajuda do do Putin, do Trump para o Putin, mas não é uma coisa tão grande assim, porque é limitado aos petroleiros que já estão no mar, né? Bom, continua a questão da do

centro de Moscou sem sem internet, né? Tá sem internet por lá. A Rússia a primeira Rússia bloqueou o Meta e o X, então bloqueou o Telegram e o WhatsApp e agora bloqueou a internet móvel de forma completa, né? Os breakouts estão se espalhando por Moscou. Cada vez mais locais estão sem conexão aqui na capital. E a gente já falou que se

aparece que o Putin tá com medo de golpe e com isso ele acha que eh eh acabando com a comunicação você acaba com golpe, proíbe o golpe, né? Vai acontecer, não sei, mas o pessoal tá ficando chateado com isso, né? Aqui, ó, tá o pessoal aqui, os botes russos falando aqui aqui, ah, isso não deve ser um problema para os negócios. nosso Wi-Fi sempre funcionam, essas coisas são e colocadas para a segurança dos cidadãos, né? Ou seja, o pessoal tá vendo aqui aqui, evidentemente é um bote do governo russo, né? Eh, os moscovitas

vivem sua seu mundo como sempre, né? Algumas regiões do país a internet já não tem há muito tempo devido aos drones. Então isso é uma questão de segurança, pare de reclamar, né? E [risadas] ou seja, isso aqui tudo robô, eh, tudo robô dos do Putin para dizer que não, que tá tudo bem, coisa e tal. Alguém acredita nessa coisa idiota, né?

Com as listas brancas, né? Com a lista de autorização, tudo que você precisa para uma vida confortável, táxi, o o VK, né, o Vall Contact, o Max, que é o mensageiro do governo russo, né, que é o WhatsApp dos russos lá, tudo funciona perfeitamente, coisa tal. Muito estranho, né? Eh, em geral, eh, isso está sendo feito para o nosso próprio bem. Vamos deixar claro, eles não bloqueiam nada que você precise de verdade. Na Europa eles fazem a mesma

coisa. Pensam pensam primeiro nas pessoas da Europa, coisa e tal. E olha só, de fato tem umas coisas bloqueadas na Europa e no Brasil também. O Brasil também bloqueado umas coisas também, mas vamos combinar, né? Não é tanto assim de acabar a internet toda no centro da cidade, né? Enfim, eh, tá o pessoal, só

os botes aqui falando, falando sobre esse negócio, né? E tem o pessoal reclamando aqui, ó. O Telegram está bloqueado. Era o último lugar adequado para vendas e propaganda, mas agora está completamente pouco claro para onde ir. O Max tem uma atividade muito pequena e o VK é muito pobre, né? Então o cara

aqui é um comerciante que fazia vendas pelo Telegram, tá? Isso, isso é muito comum. No Brasil também tem muita gente que vende pelo pelo Facebook, que vende pelo WhatsApp. Um monte de lojas que existem só no WhatsApp, coisa tal, funciona. Você vai lá, compra as coisas, conversa com a dona, compra não sei que lá. Eles faziam isso com Telegram. O

Telegram não funciona mais. O Max, que é a alternativa que os russos querem pôr, é uma bosta e ninguém usa, né? Você tá simplesmente cortando todas as vendas, todos os canais de venda para pequenos negócios. Você está acabando com todos eles, matando a motivação para fazer qualquer coisa. Bloquear todo tudo e todos é um erro sistêmico do Estado. Eh,

saiam do Telegram, por favor, e não sei que lá o pessoal reclamando aqui, né? Nós estamos perdendo dinheiro devido à diminuição do Telegram, né? Porque lembra, o Telegram já é proibido em algumas regiões, em outras o governo russo botou uma demora, ele fica muito lento, ele continua funcionando, mas fica muito lento, né? Então nós estamos perdendo dinheiro devido a essa diminuição de velocidade do Telegram. Cerca de 50% dos usuários passaram, pararam de usar isso desde fevereiro e as ações eh estão realmente danificando a companhia, né? Quem será responsável

pelas nossas perdas, né? Eu concordo. Não sou capaz de pagar mais por pela minha casa, pelas utilities, né? luz, água, gás e não sei que lá. Simplesmente me tiraram minha única fonte de renda.

Eh, bloquearam tudo, eh, baniram eh propaganda, né, as leis da Duma. Isso é um problema sistêmico, né? O pessoal tá chorando para caramba aqui. E bom, aqui outra mais gente reclamando lá da questão lá da da de Moscou, né? Aqui, ó.

Eu estou cansado dessas super inteligências que transformaram o meu país numa Coreia do Norte. mesmo uma pessoa patriota como eu está se tornando, tá ficando chateada com esse monte de banimentos e bloqueios. É difícil imaginar como é, o que que se passa na cabeça da do pessoal típico, né, das pessoas normais na Rússia. Eh, bom, no final das contas, nós vamos superar isso, nós vamos superar, mas temos que ser pacientes, né? O cara chorando aqui porque, sem internet é né? Moscou teve um

digital detox completo agora. A internet simplesmente não funciona. Mais gente reclamando aqui, um monte de gente reclamando da internet lá em Moscou, né? E estão falando, estão chamando agora do gulag digital. O gulag digital de Moscou. Tão os moscovitas sem internet

por lá, né? E olha só, os problemas econômicos da Rússia só pioram, tá? Parece que tem um tanqueiro, um navio russo que tá preso lá em no Egito porque não pagou a taxa para atravessar o canal de SU. Eh, o o o navio tá preso já há 6 meses. O pessoal, os marinheiros do navio não recebem salário mais, a empresa fechou, quebrou e eles não podem sair porque eles estão presos junto com o navio. Tá uma coisa

crítica a situação lá. Isso mostra realmente a tragédia econômica da Russa, né? Aqui, ó, outra coisa, o pessoal reclamando aqui, ó, eh, que os russos falaram numa matéria de economia que não preocupa com a inflação, não. Em 92, 93, o país experimentou inflação de 2500% e ninguém morreu. Parece o Lula falando, o Lula falava isso também, né, car o Brasil na década de 80 tinha inflação de 80% ao mês e não tem problema nenhum, todo mundo sobreviveu. Isso é uma bosta,

né? Sobreviveu, você sobrevive, mas cara, é uma merda. Você não consegue fazer nada. Tudo que você vai fazer é uma dor de cabeça, n perde dinheiro o tempo todo, cara. Um inferno completo.

Aqui, ó, o outra coisa curiosa que a imprensa russa tá falando aqui, ó, que o Pentágono mandou um robô assassino humanoide para a zona de guerra. Então, agora Ucrânia tá lutando com os robôs humanoides, assassinos contra os russos, né? Com certeza os russos fugiram covardemente. É, para não dizer que fugiram covardemente. Falaram: "Não, porque tem um robô assassino, humanoide, não sei que lá". E o ponto aqui, esse

jornalista russo aqui, o Yuri Barashnik e Baranchi, tá falando aqui que ah, por que que eles começaram a aterrorizar as pessoas e bloquear a coisa? E ele começa nessa reportagem aqui a juntar os pontos, né, das várias ações recentes do governo russo e chega à conclusão de que, olha, nós estamos num cenário 1917 ou 1989, tá? Não preciso explicar para vocês. Em 1917 foi quando a a Rússia perdeu a Primeira Guerra Mundial, os soldados russos voltaram para Moscou e acabaram fazendo a revolução comunista em 1917. Na verdade, foram duas revoluções, né? Na verdade foram três,

né? Porque foi uma primeira que derrubou o Quizar, depois teve uma segunda e depois teve uma terceira que foi a implantação do comunismo, né? Mas enfim, o fato é foi um caos completo e acabou mudando todo o regime naquele ano, né? E ah, em 19, a Rússia perdeu a guerra do Afeganistão, os soldados russos voltaram do Afeganistão e em seguida a União Soviética caiu, eh, colapsou e acabou a União Soviética. Ou seja, ele está ele tá falando de um cenário desse tipo, né?

Ele lamenta muito porque as últimas tendências na Rússia indicam que de repente começou a a repressão do governo começou a se direcionar a pessoas que são leais à Rússia, né? ao invés de simplesmente pessoas que eram que realmente faziam oposição ao governo do Putin. E isso é típico desses cenários. É um cenário que o governo começa a se proteger de todo mundo, porque todo mundo se torna inimigo, né? Bom, falando um pouco sobre a Hungria, né? É muito

curioso porque se você olhar aqui, parece que o Zelensk tá se candidatando na Hungria. Aqui um monte de cartazes na na eleição da Hungria. Aparece o Zelensk lá, né? É lógico, isso se trata do Orban criticando o Zelensk, tentando dizer que o Zelensk é malu e não sei que é lá e coisa e tal. Aqui ó, o o Zelensk capaz o Zelensk ganhar a eleição da Hungria, hein? Tá aparecendo tanto a cara dele lá

na Hungria, capaz dele ganhar essa eleição, hein? O Orban mais uma vez falou que não, nós não somos um protetorado da Ucrânia, nós não vamos no ceder à Ucrânia. Quando que a Ucrânia falou que a Hungria é um protetorado da Ucrânia, que negócio é esse, né? Ou seja, é o desespero do Orban, que realmente já viu que vai perder a eleição e tá chorando para caramba com isso daí, né? O Zelenski respondeu pro Orban, falou o seguinte: "Olha só, o primeiro ministro da Croácia falou que poderia abastecer a Eslováquia, Hungria, com toda a quantidade de óleo que eles quisessem e eh pelo pelo gasoduto, pelo óleoduto ali da Croácia, né? Só que a

Croácia falou de qualquer país do mundo, menos da Rússia". Então aí não serve porque o Orban quer o petróleo da Rússia, ele não quer petróleo de outro lugar, não. Quer o petróleo da Rússia, né? que ele quer ajudar o Putin no final das contas, né? Aqui, ó, até o Víor e o Shenko, o Víorenko é o cara da revolução laranja de 2004 lá na Ucrânia, né? Esse

cara aqui que depois foi atacado pelos eh pelas forças russas e coisa e tal. E ele relembrou aqui com Orban. Vocês estão reconhecendo o Orban? Esse cara aqui é o Orban, cara. [risadas] Aqui, ó.

envelheceu mal o cara, hein, bicho. que pariu. Vou te falar uma coisa, né? E os dois, os dois eram antirussos naquela época, né? naquela época o Orban, depois disso passou a dar o cul pro Putin, né?

O, porém esse aqui é o problema, tá? A chance do Peter Magiar, que é o o candidato de oposição ao Orban, ganhar é muito grande, 62 a 37%. Um agente do FSB, de alta patente do FSB, ele foi preso na Colômbia, tá? Ele tava indo paraa Cartagena e acabou sendo sendo preso por lá. Foi descoberto pelo Google Translate, tá? essa essa coisa

aqui conta toda a história dele, fala a coisa toda aqui. Mas a parte interessante é isso daqui, ó. O aqui, ó, eh eh como que o FBI ficou sabendo dessas coisas, como é que ele ficou sabendo que esse cara tava indo para lá, né? Bem, a questão é porque o Durovic e o seu handler, né, o seu eh eh contato no centro 795, é um dos esquadrões mais secretos da Rússia, justamente aquele que tava do lado lá do do Rubicon, né, eh usou Google Translate para transmitir para eh eh fazer a tradução de mensagens de um pro outro. É, meu amigo, o Google Translate é da Google, né? A Google é

americana, né? E certamente se você começa, um agente secreto começa a usar isso para traduzir coisas, isso acendeu algum alerta lá no Google, passaram pro FBI, o FBI ficou sabendo de tudo, né? A CIA ficou sabendo de tudo e prenderam o cara, né? Muito curioso isso daí. Bom, uma boa notícia, o Trump deixou para lá o papo da da do negociações de pais. Não

vai ter mais negociação de paz, o que é ótimo, porque não ia chegar em lugar nenhum mesmo. Ficavam sendo usadas só para pressionar o Zelensk e o Trump e coisa e tal. Então, aqui, ó, os Estados Unidos pediu para adiar as conversas indefinidamente devido a situação no Oriente Médio. Então, beleza, ótimo. Vai ficar do jeito que tá, é como a gente imaginava mesmo, né? Agora, uma coisa

curiosa, isso aqui é uma coisa positiva também, tá? A administração Trump notificou o Congresso de duas dois acordos de armas separados para a Ucrânia. Então, tá vindo aqui coisas de multimilhão de dólar aí para transferir de um monte de equipamento para a Ucrânia, o que é uma boa notícia isso daí, né? Bom, o Zelenski se encontrou com o príncipe Reza Parlave, né, que é o príncipe da do Irã, né, que tá no exílio e coisa e tal, e fala com ele, uma visita de cortesia, né, o Reza Parlave, por enquanto não manda nada no Irã, né? Agora, por falar no Irã, o Irã ameaçou a Ucrânia com ataques, dizendo que Kiv está agora apoiando Israel, não, Kiv tá apoiando todos os países do Golfo, inclusive Israel e os Estados Unidos, né? E agora ele falou que o país inteiro

é um alvo legítimo para os mísseis iranianos. Tá aqui o cara aqui, ó, o Ibrahim Aziz, declarou que toda a Ucrânia é um alvo legítimo para o Irã, dizendo que os ucranianos estão a apoiando Israel e não sei que lá, não sei que lá. Acho acho bom saber que a gente tá no lado certo da história. É isso daí. Esse é o lado certo da história, né? Agora, olha só, o Trump

chiou para caramba. Por quê? Porque tá todo mundo falando para ele, tá vendo aí? Olha os elens que tinha cartas aí. Ele tá ajudando os Estados Unidos com drones, né? Aí ele falou um monte de

coisa, não porque o Zelens que tá comprando armas da OTAN, armas da nossas através do OTAN, que as nossas armas são melhores do mundo, não sei que é lá e que a gente os Estados Unidos não precisa da assistência ucraniana para fazer para lidar com os drones. E nós temos os melhores drones do mundo, né? Aquele papo típico do Trump, né? Aí perguntaram sobre isso pro Zelensk, né? O Zelensk falou: "Olha só, retórica é retórica". A coisa importante é que nós

sabemos o que nós estamos fazendo e agradecer aos Estados Unidos por permitir que a Ucrânia compre armas como HARS e Miss Patriot, coisa e tal. Ou seja, o o Zelensk tá falando o que é correto. O Trump fala essas coisas por retórica. O Trump tá querendo ganhar a eleição esse ano. Então é isso que ele tá falando, né? Outra coisa engraçada

aqui é que eh o Zelensk disse que os Estados Unidos e vários países do Golfo pediram apoio ucraniano, inclusive para eh conter os drones iranianos, né? Ou seja, embora o o Trump esteja com essa palhaçada aí, coisa e tal, na prática ele sai, falou, a gente sabe o que a gente tá fazendo, né? Outra coisa engraçada, né? O Zelense, ele tem a a veia cômica dele, né? Ele foi comediante durante muito tempo, né? Ele não perde

isso, né? Aí ele determinado momento falou assim: "Pô, qual o problema da sua relação com o Trump, né?" Aí o Zelens que mandou essa aqui, ó. Talvez pela idade dele, ele veja, ele me veja como um filho, né? Mas não o filho favorito.

[risadas] O pessoal riu para caramba lá na França. Elens que realmente tem uma boa via cômica, não tem como negar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.