---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-30: UCRÂNIA ataca CENTRO de COMUNICAÇÃO em MOSCOU"
video_id: SPpT1PWPxtQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SPpT1PWPxtQ
video_date: 2026-06-30T14:46:54+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2071834283434459210
  https://x.com/JayinKyiv/status/2071921079451271559
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2071866056373629438
  https://x.com/NOELreports/status/2071823101860434283
  https://x.com/NOELreports/status/2071836022191562906
  https://x.com/NOELreports/status/2071821216776671397
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2071880473656148292
  https://x.com/NOELreports/status/2071820188584915222
  https://x.com/NOELreports/status/2071822303374066090
  https://x.com/NOELreports/status/2071819846564635053
  https://x.com/NOELreports/status/2071602920529842641 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2071907162889044132
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2071682889217987064
  https://x.com/NOELreports/status/2071600893116502312
  https://x.com/secretsqrl123/status/2071680689330704632
  https://deepstatemap.live/#8/48.6891473/36.9470215
  https://x.com/NOELreports/status/2071819027920404499
  https://x.com/levycorreia/status/2071867290769817604
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2071903756883546484
  https://x.com/GloOouD/status/2071672023164792862
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2071866613846987104
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2071860127112593893
  https://www.youtube.com/watch?v=ipAnwilMncI&t=2091s
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-29-2026/
  https://x.com/nexta_tv/status/2071814001525420189
  https://x.com/nexta_tv/status/2071890286758760760
  https://x.com/NOELreports/status/2071841944162992356
  https://x.com/NOELreports/status/2071701531225673809
  https://x.com/nexta_tv/status/2071642688244322711
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2071546120099004685
  https://x.com/jalle51/status/2071597948048163323
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2071638466228556263
  https://x.com/nexta_tv/status/2071896808452719002
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2071861229556011238
  https://x.com/WarMonitor3/status/2071911634180968482
  https://securityaffairs.com/194399/intelligence/ssu-and-fbi-uncover-russian-cyber-espionage-operation-against-officials-and-military-personnel.html
---
A Ucrânia voltou a atacar a região de Moscou aqui de ontem para hoje, ó, vários pontos atingidos aqui, tá? O objetivo não foram refinarias nem com depósitos de combustível, então não tem explosões fantásticas, mas foram centros de comunicação. De novo, aquele centro de Dúbna foi mais uma vez atingido e outras instalações ali na Rússia também equivalentes, tá? Essa detonação de centros de comunicação pode não parecer, não ser tão explosiva, tão bonita de ver, né? aquela explosão grande como é uma refinaria, mas é muito importante do ponto de vista estratégico, né? Também

teve ataques ucranianos aqui na Crimeia temporariamente ocupada, aqui na região sul da Ucrânia também temporariamente ocupada e a situação de combustível na Rússia continua cada vez mais complicada por aqui. Surgiu uma interpretação para aquele caso do Putin e do Lukaenko, né? Vocês lembram, alguns dias atrás, o Putin chamou o Lukachenko, eles estiveram aqui em Valdai, na mansão do Putin, lá no bunker do Putin, e eles ficaram dois dias, uma reunião não planejada, ficaram dois dias conversando e depois disso o Lukachenenko saiu daqui, foi para Bacu na no Azerbaijão e de lá foi pra China e teve um encontro com Xinping, né? E aí a gente não sabe, não teve nenhum comunicado do encontro do Putin com Lukachenko, né? E surgiu a interpretação que pode ser o seguinte, tá? O Putin tá querendo forçar o

Lukachenenko a entrar na guerra. Isso a gente sabe, tá? E de fato houve várias tentativas do Putin de fazer o Lukachenenko entrar na guerra. A ideia do Putin, ele sabe que o exército de Belarus é fraco, mas isso vai forçar a Ucrânia a colocar um monte de soldados aqui na fronteira norte para se proteger de um eventual avanço de Borarus. E com isso ele tira soldados ucranianos da linha de frente, que essa é a estratégia russa, com certeza. Então o Putin queria

muito que o Lukachenko permitisse isso, né? E também a questão de usar os repetidores para guiar os mísseis e drones russos contra a Ucrânia. O que que aconteceu? O Lukachenenko não quer entrar nessa guerra, porque ele já viu que o Putin perdeu essa guerra, que tá ele e e Belarus é um país muito mais pobre que a Rússia. Então, eh isso aconteceu. Só que qual que é a hipótese

que o pessoal tá colocando? que o Putin pressionou o Lukachenenko e ameaçou anexar Bus, ameaçou tomar Béaros a força. E eu vou te falar um negócio, se a Rússia invadir Belarus, toma, tá? Porque ao contrário da Ucrânia, Belarus nunca se modernizou, então continua com um exército estilo soviético muito antigo. Que que o Lukachenenko foi fazer? Foi lá no Xinping. E qual que foi

a declaração que o Xijinping deu do encontro com Lucas, que aliás é um encontro que não tava programado, tá? Foi e agendado às pressas. Eh, o a China respeita e eh e e reconhece a soberania de Béaros e coisa e tal. Béaros tem o direito a sua soberania. Ou seja, pra gente parece um recado protocolar, né?

Todo o país reconhece a soberania dos outros países e coisa e tal, mas pode ter sido um recado do XinPing pro Putin. Putin, não pode invadir Béaros não, tá? Tu tá ameaçando invadir Béaros, mas não pode não, tá? O Luka não quer entrar na guerra, tem que deixar ele de fora. Será que é isso? Não sei. Tá, mais uma

suspeita de que pode estar montando alguma coisa em relação a um golpe na Rússia, né? Um iate do Putin saiu de São Petersburgo e tá passando aqui pela Dinamarca acompanhado de dois navios de guerra. Não há certeza sobre o que que tá acontecendo aqui, mas suspeita-se que a amante do Putin tá fugindo, tá? O Putin tá tirando parte da família dele lá da Rússia, teria saído nesse at de luxo dele em destino a algum lugar na Europa aí, algum país mais receptivo aos russos na Europa, né? Então, mais uma indicação de que a coisa pode estar ficando feia lá pro Putin, né? Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Mudo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 30 de junho de 2026, 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Bravo Charlie, Sou Judeu, Sim daí e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal. né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 154 drones contra a Ucrânia, né, dos quais 138 foram derrubados pela defesa antiaérea. Eh, infelizmente, os que não foram derrubados ainda atingiram 10 locais diferentes, né? E teve destroços em outros dois locais, né? E

aí tem duas observações interessantes sobre isso. Primeiro que isso tá refletindo uma diminuição do número de drones russos, tá? Eh, se você reparar aqui o número diário de drones, né, eh, acompanhado aqui na no gráfico, a o vermelhinho são os drones russos contra a Ucrânia, os azuizinhos são os drones ucranianos contra a Rússia, né? E isso daqui é mês a mês, tá? E se você reparar, eh, o número de drones vem crescendo de ambos, né? Mas os russos

cresceram muito no final de 2024 e mantiveram um patamar superior ao da Ucrânia ao longo de 2024, 2025. aqui em 2026 a coisa começou a se inverter, tá? E particularmente o que chamou atenção é que no último mês teve uma queda acentuada aqui nos drones russos, tá? Isso pode indicar que o os russos estão com dificuldade com os componentes. Lembra que a Ucrânia atingiu várias fábricas de semicondutores e fábricas ligadas a esse esforço de guerra russo.

Pode ser que os russos estejam com dificuldade na produção de drones, tá? Então, ou mas pode ser também uma variação normal. Se você reparar aqui, houve ano, eh, meses que teve variação normal aqui na na no ataque russo com a Ucrânia, ou seja, pode ser apenas uma flutuação normal. Agora, o que chama atenção é que se a Rússia tá no mínimo parada ou eventualmente até diminuindo o número de ataques, a Ucrânia tem crescido cada vez mais e eh hoje já tá já lança e a média diária de drone, já é o quase o drobro da Rússia, né? Ou seja, os ucranianos atingem mais a Rússia com drones do que a Rússia atinge os ucranianos. Então é uma boa uma boa eh

ideia isso daí, uma boa indicação do futuro, né? E uma outra coisa que é problemática, porém, é a seguinte. A Rússia está preparando um ataque combinado massivo, em vários estágios. Talvez o maior deles desde o início da guerra, o maior deles esse ano, né? Isso pode acontecer em algum momento nas próximas 72 horas. Eh, um aviso

operacional foi recebido ontem, segundo os canais de monitoramento. Então, ou seja, eh, a gente esperava mesmo que a Rússia fizesse um grande ataque contra a Ucrânia em resposta à aquele ataque ucraniano contra Moscou, que aconteceu alguns dias atrás, que destruiu a refinaria de Moscou e coisa e tal, era esperado que os russos fizessem algum ataque contra a Ucrânia. A gente já sabia disso, né? Aliás, é até um motivo de espanto o fato de que até este momento eles não conseguiram fazer esse ataque. Isso mostra que, de fato, a estratégia ucraniana não tá funcionando.

Os ucranianos estão conseguindo dificultar a resposta russa nesse aspecto, né? Agora estão dizendo que isso deve acontecer nas próximas 72 horas. Não é nenhuma novidade. A Rússia já fez vários ataques enormes contra a Ucrânia ao longo desta guerra, então não deve ter nada além disso. Vamos aguardar o que que vai acontecer aqui com esse grande ataque massivo russo aí. Mas

vocês fiquem avisados, é possível que nas próximas horas a gente tenha de fato um ataque muito grande da Rússia contra a Ucrânia, né? Bom, agora hoje teve mais ataque ucraniano contra a Rússia em Moscou, tá? Muita coisa em Moscou atingida aqui, ó. As forças ucranianas atingiram Dubna próximo de Moscou com explosões reportadas e eh fumaça visível, né? E Dubna é onde fica o centro de comunicação espacial russo, que já foi atacado e danificado em alguns ataques recentes, mas aparentemente a Ucrânia achou por bem atacar mais alguma coisa lá. Faltou

alguma coisa ser atacada lá, né? É lógico, a gente não é um centro de comunicação, então não se espera uma explosão fantástica, como é uma refinaria, um depósito de combustível, porque o próprio combustível pega fogo, então dá realmente uma um incêndio enorme. Isso daqui é uma e visualmente não parece muita coisa, só uma fumacinha aparecendo aqui, mas isso pode ser, na verdade, muito mais danoso pra Rússia do que uma refinaria no final das contas, né? Centros de comunicação são coisas de alta tecnologia. A Rússia não tem muitos deles. Eh, com a questão das das

sanções, a Rússia tem dificuldade de repor as peças desses centros de comunicação. Sim, a maior parte da infraestrutura de informação russa já é ocidental desde a abertura da Rússia, desde o fim da União Soviética, lá nos anos 90. Eh, então, e e agora a Rússia tá sancionada, então ela não pode comprar livremente esses e esses dispositivos. Então esse ataque ucraniano aqui pode ser, na verdade muito mais danoso do que o ataque contra a refinaria russa, né? Aqui, ó, o momento de do impacto em Igorievsk, é uma outra região ali na Rússia. Foram

vários ataques aqui na Rússia também visando o centro de comunicação, tá? Dúbna é aqui, ó. Aqui é aqui são os outros lugares aqui. E Orievsk aqui, ó, e é um outro local aqui na no Oblas de Moscou, não é? na cidade de Moscou, no Oblast aqui, mas que teve também alguma coisa atingida aqui. Dá para ver o drone chegando e

atingindo alguma coisa aqui na região, né? Eh, aqui mais imagens aqui, ó, explosões e incêndio reportados durante a noite no Oblas de Igorievski lá em Moscou. Os drones ucranianos foram vistos por lá. E e aqui o Zelenski disse que hoje nossas sanções de longo alcance, né, que é como ele cham os drones ucranianos, né, atingiram a Rússia mais uma vez no centro de comunicação DBN lá na região de Moscou, a mais de 500 km da nossa fronteira. E, enfim, ou seja, ele confirmando aqui esse ataque, né, aqui teve o ataque em Moscou também, é esse outro, essa outra bolinha aqui bem pertinho de Moscou que foi também eh eh feito essa noite, né?

Então, ou seja, teve um grande ataque contra Moscou aqui, né? Bom, além disso, os drones ucranianos atacaram uma área próxima do porto de Novo Rossisque também. Novo Rossisque é aqui no sul da Rússia, eh, é um porto importante aqui no no Mar Negro e Novo Rossisque e também teve ataque ucraniano de ontem para hoje por ali, tá? Não foi um ataque muito grande, mas teve um ataque significativo. Outra coisa importante, a Ucrânia atingiu três termoelétricas na região da Crimeia temporariamente ocupada. Essa daqui é

uma delas, tá? A a planta térmica de saque foi atingida no dia 28 de junho, então alguns dias atrás e agora a gente tem a confirmação do dano nela, né? Mas na verdade de ontem para hoje foram várias termoelétricas aqui atingidas, né? Certamente os ucranianos focando em interromper a logística russa ali na Crimeia, né? Também teve ataques ucranianos ali na região temporariamente ocupada do sul da Ucrânia aqui em Melitopol. Um ataque aqui. Aqui uma

imagem de uma da ponte lá em Novo Azovsk que foi colapsada, que colapsou temporariamente. A gente já tinha falado sobre isso ontem. Ela tinha sido atingida antes, mas não tinha colapsado totalmente. Agora ela colapsou. Olha só, estou dizendo que colapsou parcialmente porque ainda tem esse pedacinho aqui que dá para passar talvez, tá? Mas eu vou te

dizer, do jeito que tá isso daqui, tá muito arriscado passar de carro aqui, tá? Eh, parece realmente um colapso total da ponte aqui em Novoazovski, né? E bom, e esse esforço todo ucraniano tá dando resultado aqui. Tá mais uma vez um um líder lá da Crimeia temporariamente ocupada avisando que nós estamos trabalhando para resolver o a crise de combustível. Infelizmente, grandes quantidades de combustível não estarão disponíveis para venda no futuro próximo. Ou seja, ele tinha falado

outros dia e que não, que vai se normalizar, que tá chegando um monte de combustível, não sei que lá e agora tá falando, olha só, a gente continua trabalhando, não vai normalizar não, situação tá complicada, vai ser difícil, não sei que lá. Se prepara para ficar mais um tempo sem combustível aí, né? E outra coisa, a Rússia está considerando permitir a gasolina Euro2, que é um padrão eh de gasolina que é menos refinado, tá? Ou seja, tem uma mistura mais variável, né? Como vocês sabem, o petróleo é uma mistura de um monte de coisa, né? E a gasolina você

refina ela e gera aquela gasolina com aquela especificação bem precisa ali. O euro 2 é uma gasolina que seria menos refinada, então ela teria uma variação maior de componentes ali, né? E qual que é o problema disso? O problema disso é que ferra com o motor do carro, né? Aqui, ó, aprovação esperada ser emitida no próximo ano para permitir saturar um mercado com combustível Euro2. Como

requer um refino menos preciso, os russos podem usar peças soviéticas ou peças antigas que não são tão boas quanto as ocidentais para consertar as refinarias e com isso inundar o mercado com combustível de má qualidade, mas pelo menos tem o combustível, né? E eh a expectativa deles é resolver esse problema. O problema é que a Euro2 é considerada não segura para carros modernos, ferra com o motor do seu carro. Então você resolve um problema, o problema da falta de combustível, criando um outro problema, o problema de que o motor dos carros dos russos vai tudo quebrar o que vai ter de carro pifando lá na Rússia, não tá no gibi, e consertar o motor de carro que sai mais caro do que abastecer com gasolina, né? Então continua um problema bastante sério isso daí, né?

Bom, algumas imagens aqui de ataques ucranianos na linha de frente e eh a informação de que eh o pessoal tá preparando uma eventual ataque aqui na península de Kimburne, não sei que lá, mas segundo o David D, o RAR tá superestimando a capacidade da Ucrânia. Ou seja, na verdade eles estão falando aqui que o seria o 30º corpo de marine ucraniano que faria esse ataque na península de Kimburne e que teria até 2800 eh soldados, né, e mais um monte de tanques e não sei que lá, não sei que lá. Mas eu não sei não, tá? Segundo o David D aqui, pode ser um um número muito maior no final das contas de soldado fazendo essa esse avanço aqui contra a península da Kimburn, mas vamos ver, a gente não sabe nem se vai haver isso daqui, né? Isso aqui é tudo expectativa do pessoal. De ontem para

hoje, nenhuma mudança aqui na linha de frente, nenhuma mudança significativa. Eh, mas teve 1350 baixas russas, o que é ótimo, né? Mais uma vez batemos a meta aí e mais um monte de coisa destruídas aqui. Olha que coisa aqui no gráfico aqui do Levi Correia, você tem aqui mais uma vez a gente ultrapassando a média aqui de 1300. Então estamos mantendo aqui uma média disso daqui com 40.000 1

quase baixas russas ao longo do mês de junho, né? Então, um excelente resultado aí no mês de junho, 40.000 baixas. Aí o próximo mês o objetivo é chegar a 50.000 baixas, né? Vamos ver se a gente

consegue atingir a meta aí no próximo mês. Essa é uma excelente notícia. Isso daqui eh esse é o principal estratégia ucraniana, né? Aí você pode falar assim: "Ah, Peter, mas isso não adianta nada, porque vai chegar setembro, o Putin vai fazer a mobilização e ele vai fazer mobilização, tá? ele não tem alternativa. É, mas

mobilização é sempre mais complicado. Primeiro que ele vai criar problemas para ele internamente e segundo que esse pessoal que vai chegar na linha de frente até chegar na linha de frente, até começar se a culturar com a guerra em si, eh dá tempo da Ucrânia avançar bastante daqui até lá, né? A Rússia definitivamente vai anunciar a mobilização em setembro, vai até a eleição e cinco depois de cinco dias depois disso eles vão desligar a internet e vão e eh recrutar outros 500.000 1000 soldados que são necessários, né? Será? Isso é 100% de

certeza que isso vai acontecer. O que vai acontecer a partir daí é que a gente não sabe, né? Porque o mais provável é que tenha muita revolta na Rússia com isso. Mas vamos ver o que que vai acontecer, né? O ponto do Putin é que ele quer tomar o Dombás até 31 de dezembro, segundo o Zelensk, né? Os

russos já eh colocaram 15 deadlines, 15 prazos para tomar o Dombás. Nunca conseguiram tomar nenhuma, chegar nem perto de tomar o Dombás. E não vai ser dessa vez que eles vão conseguir mais uma vez. O ponto é que eh vai morrer muito russo nessa história aí, né? Quero só ver o que que vai acontecer com essa história.

Bom, o Igor Stralkov avisa que tem um outro problema nesse meio-empo, ou seja, enquanto é feita mobilização e coisa tal, a Ucrânia pode avançar, né? O Jir, Igor Jirkin ou Igor Straukov avisa que o ofensiva de drones ucranianos está preparando a a condição para um ataque direto a Crimeia, tá cortando as forças russas do sul da Ucrânia e isolando fragmentos com eh eh manobrabilidade limitada, né? Ou seja, eh isso devido à falta de combustível. Então ele lançou mais uma mensagem. Para quem não sabe, o Igor Strokov, ele é um inimigo político do Putin, mas não que ele seja contra a guerra. Ele acha que o Putin pegou leve

demais com o Crant que sido teria que ter colocado mais gente para fazer essa guerra. E ele se ele cometeu o crime de se escandidatar contra o Putin nas eleições de 2024. Foi preso por isso, mais ou menos como aqui no Brasil. Mas ao contrário do ditador brasileiro que não deixa o Bolsonaro nem escrever carta, lá na Rússia o ditador Putin permite que o Igor Streokov escreva cartas para o resto das pessoas, né? E aí ele escreveu essa carta aqui dizendo que eh em princípio a situação ainda está desenvolvendo dentro dos limites da do plano estratégico do inimigo, né?

Nossas tropas continuas continuam se exaurindo com ataques em direções secundárias para o inimigo eh na região de Donetsk e outras. Enquanto isso, os ucranianos se preparam para eh esse ataque na Crimeia, né? Então, vamos ver o que que vai acontecer aqui. Ele ele fala, faz uma uma grande declaração aqui. São longos esses essas cartas do do Strelkov, né? Mas enfim, eh vamos ver

o que que vai acontecer com isso daqui. Ele está pessimista quanto a isso. Acha que de fato a a Ucrânia vai tomar a Crimeéia, vai tomar o sul da Ucrânia. Eh, eh, talvez não consiga tomar o Dombais, mas consegue recuperar a Zaporizia, a Herson e a Crimeia, o que seria uma derrota enorme pro Putin, principalmente a Crimeia, né? E o Domba vai acabar caindo de um jeito ou de outro nessa história toda. Aí uma coisa

interessante que o Chris traz pra gente aqui é que a Ucrânia está sistematicamente atingindo a unidade de craqueamento catalítico da das refinarias, tá? Porque isso é um dos dispositivos mais complexos e que tem uma grande dificuldade para ser restaurado e pode levar anos para ser substituído e isso prolonga o preço, o o problema do combustível, né? Então, a essas unidades de craqueamento catalítico, como eu já expliquei para vocês, o petróleo você aquece o petróleo e separa as várias fracções facções dele, as várias frações dele, né, que são e e gasolina, diesel, não sei que lá, né? você separa os componentes do petróleo, só que o petróleo mais leve costuma ter mais valor que o petróleo mais pesado. Então, essas unidades elas fazem esse craqueamento, elas quebram as moléculas de petróleo para tirar um pouco das moléculas grandes e gerar moléculas menores, né, que que tem mais valor comercial, né? Ou seja, atingindo

esse tipo de equipamento, os ucranianos garantem que as refinarias russas vão levar um bom tempo para serem eh consertadas de fato, né? Deixa eu fazer uma correção aqui de uma informação errada que eu passei para vocês, tá? Eu falei alguns dias atrás que a mansão em eh eh no lago Valdai do Putin tinha sido demolida e que era a mansão mostrada no documentário do Alexei Navalnia, né? Mas eu me confundi porque o documentário, na verdade, ele mostra duas mansões. Tem essa mansão aqui que é no Mar Negro e tem uma outra mansão que ele mostra no lago Valdai, tá? Então são duas mansões

que você tem aqui, ó. Essa mansão aqui, na verdade, é na na Costa do Mar Negro. Então, eh eh só para vocês entenderem que não é a mesma mansão, tá? Mas o resto vale, tá? Valdai é tem realmente o bunker mais e importante lá do Putin em Valdai e a mansão de Valdai foi demolida de fato, tá? Então só para você, só para

ficar esclarecido. Aqui nesse nesse vídeo ele mostra as duas mansões em pontos diferentes aqui. Mas só para vocês entenderem isso daí, peço desculpas aí pelo erro. Eh, é pela confusão que eu fiz com essas mansões aqui do Putin, é muita mansão do Putin para lembrar de todas elas separadamente, tá? O Instituto Prestudo da Guerra fala sobre a declaração do Putin, né, que toda tem lógica, né, falando um monte de besteira, que deixou inclusive os russos preocupados, né, os ucranianos no ocidente ninguém acredita mais naquelas lorotas que o Putin fala, mas até os russos ficaram preocupados tão fora de da realidade que tá o Putin, né? Enfim,

eh, agora teve algumas coisas interessantes aqui, tá? Teve um oligarca ucraniano que se aliou os russos e que sofreu um atentado em Mônaco, tá? O senhor eh eh Badin Yeromev é um oligarca ucraniano cujos o grosso dos negócios deles é é na Crimeia. E eh ele perdeu a cidadania ucraniana porque ele continuou pagando impostos para os russos na Crimeia temporariamente ocupada. Então ele renunciou à cidadania ucraniana, se tornou cidadão de Cipros e eh ele é banido da Ucrânia, tá? E agora

ele tava, só que a Ucrânia deixou para lá o cara, né? Beleza, foi embora, né? Só que o cara continua fazendo um negócio com os russos e nesse momento esse negócio de você ter negócios na Crimeia lá tá sendo meio estranho. Os russos estão achando que tem gente traindo eles para ajudar os ucranianos. Então, aparentemente fizeram um atentado contra o cara em Mônaco, tá? A esposa

dele, a filha de 13 anos e ele foram atingidos por um dispositivo explosivo na porta do prédio em que eles moram lá em Mônaco. Eh, parece que os três estão vivos ainda, mas estão em situação eh crítica no hospital. Então, eh, eh, assim, eh, o atentado terrorista, o cara se meteu com terroristas, né, com mafiosos na Rússia. É o que acontece nesse caso, infelizmente, né? Agora, a polícia de Mônaco tá procurando essa pessoa aqui, que teria sido a pessoa que botou, que plantou a bomba lá na porta do coisa, eh, do prédio dele. As três

vítimas estão hospitalizadas. Eh, quem mais sofreu ferimentos foi a mulher dele e ele e a criança também estão no hospital. Mas os os ferimentos são menos sérios, tá bom? O ministro da defesa ucraniano, o Fedorov, ele eh falou sobre a cooperação de defesa com o ministro da defesa da Dinamarca, tá? Então, um monte de coisas novas aí que devem vir da dessa cooperação entre Ucrânia e Dinamarca.

Uma ótima notícia isso daí, né? A Ucrânia também tá negociando com a França para conseguir uma licença pra produção dos mísseis Scalp. O scalp ou Storb Shadow é um míssil construído pela Inglaterra e pela França. Eh, a Ucrânia tem usado bastante desses mísseis, mas é lógico, existe toda uma limitação, não pode usar a a a eles não produzem tantos assim, né? A França e a Inglaterra não estão em guerra e coisa e tal, então a Ucrânia quer produzir uma quantidade muito grande. Então vamos ver se

consegue fechar isso daí. Seria uma ótima notícia isso, né? Bom, vamos falar sobre a questão do Lucasko, né? Porque tem toda uma nova interpretação aí da viagem do Lucashenko. A gente não sabe se é verdade, mas é uma interpretação no mínimo interessante, tá? E bom, olha só,

primeira coisa, outra possibilidade completamente diferente. Vocês sabem que o Zelensk ameaçou o Lukachenko, né? Porque o Zelensk falou que a Belarus tá permitindo que eh eh os drones russos passem por aqui, usem a infraestrutura de BR para atacar a Ucrânia. Então o Zelensk deu um alerta pro Lukachenenko que para parar de fazer isso, senão eu vou lá e vou parar essa coisa, né? Se você não desligar os relays, eu vou lá e vou desligar os relayis. Agora o estão

dizendo que o os o Zelensk passou para o Lukachenko uma proposta de paz para ele conversar com o Putin, né? E depois disso, o Lukachenko foi para a Rússia, se encontrou com Putin dois dias em Valdai, uma reunião muito estranha chamada as pressas num bankker subterrâneo e coisa e tal. Não teve agenda oficial, não teve comunicado final, ninguém sabe o que que foi discutido, né? E aí suspeita-se que Lukashenko foi lá oferecendo esse acordo de paz e coisa e tal, e o Putin, ao contrário, queria que o Lukachenenko entrasse na guerra, né? O problema é que o Lukachenenko já tá vendo que a Rússia já era, né? e não vai entrar na guerra

para perder, né? E e daí ele saiu lá dessa dessa reunião com o Putin Valdai, foi para Bacu no Azerbaijão e de lá foi pra China. E aí que tem essa interpretação aqui do Antônio Gerachenko que é bem interessante aqui, ó. Nos últimos dias um monte de coisas importantes aconteceram. A atenção foi focada num triângulo entre a China, a Rússia e Belarus, né? pela primeira vez

depois do encontro entre Putin e Lukaenko e Valdai, eh não teve nenhuma conferência de imprensa, nem declarações substantivas, ou seja, geralmente no mínimo, tem aquele aquela fotozinha bonitinha, né? Aquela foto do encontro dos presidentes e coisa e tal. O encontro durou dois dias e não teve foto, não teve declaração, não teve nada. Imediatamente depois disso, o Lukachenenko viajou para Pequim e eh com uma para uma visita organizada às pressas pela China, porque não tava previsto também essa visita dele pra China. Eh, a visita não foi planejada nem anunciada e eh adiantatamente, né?

E, portanto, foi uma visita urgente e importante para ambos os lados. A liderança chinesa eh enfatizou depois aí da China teve declaração, teve foto do Lucasenko com Xijin Ping, tá aqui as fotos, né, do Lucas com Xijin Ping, coisa tal aqui, ó. Essa aqui é a foto oficial do encontro deles. E o líder chinês enfatizou que apoia a soberania de BR, a independência e a integridade territorial. Formalmente isso é apenas uma fórmula diplomática padrão, né? Mas nas circunstâncias

atuais pode ser entendido como um sinal de que eh Pequim está declarando que Belarus é um protetorado e que o Putin não pode invadir e Belarus, né? Eh, ou seja, a gente sabe que tem que a China tem interesse ali, porque Belarus é um grande produtor de potássio, fertilizante potássio, e um hub de logística entre a Rússia e a Europa, inclusive parte das da das rotas chinesas que chegam na Europa, né? Então, eh, ou seja, eh, ele, ele coloca aqui a hipótese de que uma, eh, o Putin tá pressionando o Lukachenko para entrar nessa guerra, para permitir que os drones usem a infraestrutura de Belarus. O Lukachenenko não quer, porque já viu que o Putin perdeu a guerra mesmo, não vai fazer, não vai aceitar. Só que aí o Putin tá ameaçando invadir Belarus e e de fato Belarus tem esse problema.

Borarus é um país fraco, eh, eh, relativamente muito mais fraco que a Ucrânia, né? Então, em tese, por mais que o exército russo esteja depolerado, ele pode lá invadir e tomar Béaros com uma certa facilidade, né? E aí pode ser que o Lukachenenko tenha ido conversar com o com o Shijin Ping, exatamente para pedir ajuda da China, né? Isso deixa o Putin numa situação complicada, porque se a China de fato começar a cooperar com Belarus contra interesses da Rússia, eh, a Rússia não tem como como contestar a China, não tem o que fazer, né? Enfim, é uma hipótese, ele deixa claro aqui que é uma hipótese que ele não sabe o que tá acontecendo de fato. Eu falei para vocês

que tem outras hipóteses também. Ele tá planejando a fuga dele do Putin, né? Se se a guerra acabar, muito provavelmente o Putin vai cair e se o Putin cair, muito provavelmente o Lukachenenko cai também. Então eles já podem estar preparando a próxima etapa aí dessa história, fugir pra China e pronto, né? É uma possibilidade isso. Daí

a gente não sabe o que que aconteceu, né? Mas o pessoal tá colocando aqui que o Kremlin tá agindo em puro desespero. Eles e a a joia da coroa, a Crimeia está estrategicamente isolada. Moscou está sendo alvejada com facilidade e tudo que eles têm agora são e ameaças nucleares vazias que todo mundo sabe que são são blef do Putin, né? Então, muito provavelmente essa é a situação. Ele e a

a Rússia chegou num ponto de desespero nisso daí. O que que vai ter de efeito isso? Vamos ver o que que vai acontecer, né? Bom, uma indicação de que as coisas estão estão realmente problemáticas na Rússia, tá? O Graceful, que é o superiat, né, que é é muito usado para viagens da família dele, saiu da de São Petersburgo e tá passando pela Dinamarca, escoltado por dois navios de guerra russos, né? Isso para impedir que

ele seja sequestrado, porque ele tá sancionado também, ele não pode passar por ali, mas aí para evitar que as marinhas da Dinamarca sequestrem o navio, eles estão usando esses navios de guerra ali, né? É um navio de mais de 80 m, tem um valor de 100 milhões de dólares e não sei que lá. Então eles suspeitam que a Cabaeva, que é a atual amante do Putin, né, o Putin é casado, tá? Ele tem uma mulher, né? Mas a mulher dele a gente nem sabe que está viva, ela não aparece em público já um tempão, né?

E de tempos em tempos ele tem as amantes lá, que todo mundo sabe que ele tem as amantes dele lá, né? E a Cabaeva é a última delas. E pode ser que esse pessoal esteja fugindo de Moscou já preparando para problemas mais sérios ali na capital, né? Tudo leva a crer que há uma preparação paraa possibilidade de um golpe na Rússia, né? Aqui, ó, o Putin tá chegando a sua queda final, segundo a Forbes. Eh, ao longo de todo o último

século, sempre que a Rússia perdeu uma campanha militar, caiu o governo. Então, muito provavelmente e isso que vai acontecer com o Putin é o que tá prevendo a Forbes aqui. Eu também acredito nisso. Não sei se vai ser imediatamente agora, talvez seja mais pro final do ano, mas o que vai acontecer vai, tá? Outra coisa que chama atenção, o Putin aumentou o seu a sua segurança pessoal quatro vezes. Ou seja,

tá, hoje em dia a segurança pessoal do Putin é quatro vezes maior do que era no início da guerra, né? E justamente isso mostra que ele tá com medo, né? tá com medo de de alguma coisa acontecer com ele. E bom, também teve uma uma tentativa russa de investigação contra oficiais ucranianos, mas ela foi identificada pelo pela pelo SSU, que é o serviço secreto ucraniano, e pelo FBI, né? Então, eh, especialistas em ciber segurança viram que havia uma um monte de mensagens para oficiais ucranianos e coisa e tal, que eram, na verdade, um ataque russo, mas isso foi e eh eliminado, não acabou não acontecendo, não tendo grandes efeitos isso daí, tá?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.