---
video_title: "#Irã 2026-06-18: TRUMP assina RENDIÇÃO INCONDICIONAL ao IRÃ, ISRAEL diz que NÃO vai OBEDECER"
video_id: HRl56KKio6U
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HRl56KKio6U
video_date: 2026-06-18T19:53:32+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116771467656011073
  https://x.com/KobeissiLetter/status/2067589619055554595
  https://x.com/NiohBerg/status/2067498938865762788
  https://x.com/Osint613/status/2067628624925114774
  https://x.com/realDonaldTrump/status/404753582937100288
  https://x.com/NiohBerg/status/2064974570902131002
  https://x.com/WarMonitor3/status/2067576523259846801
  https://x.com/HormuzLetter/status/2067654909713916297
  https://x.com/AmitSegal/status/2067643637043736945
  https://x.com/Osint613/status/2067667267689549954
  https://x.com/Osint613/status/2067636669885338019
  https://x.com/AmitSegal/status/2067632362041565373
  https://x.com/Osint613/status/2067668863941042671
  https://x.com/MOSSADil/status/2067488952596996164
---
Bom, foi divulgado finalmente o texto do MOW, né, do memorando de entendimento lá entre os Estados Unidos e o Irã. E todas as nossas piores previsões se confirmaram, tá? O documento é uma coisa absurda, cara. É uma coisa que não tem nenhum sentido no final das contas, nenhuma lógica. O Trump cedeu para o Irã tudo 100%, né? Agora eu vou dizer para

vocês uma coisa, tá? Das últimas respostas que tem aqui, eu acho que isso tem um um silver lining, né? tem uma um lado positivo nessa história. Esse acordo aparentemente foi negociado pelo Vance e a situação que tá configurando é que o Vance meio que se queimou nessa brincadeira. Vocês sabem, existe uma disputa no governo Trump entre quem será o candidato do Trump em 2028, entre o Vance e o Marco Rúbio. Eu não escondo de

ninguém que eu sou Marco Rúbio desde criancinha, tá? Eh, não gosto do do Vance, não gosto mesmo, né? a posição dele com relação à Ucrânia me faz realmente não gostar dele e mas enfim, ficaria realmente sem saber em quem votar ou em quem apoiar. Eu não voto nos Estados Unidos, mas não saberia quem apoiar em 2028 se não fosse o Marco Rúbio. Eu acho que isso aquii pode ser, dependendo da situação que vá esse esse acordo aqui, isso pode ser o Vance se queimando completamente na administração Trump, tá? Vamos entender os os trechos

aqui do acordo, porque o acordo é absurdo. O acordo Estados Unidos entregando tudo. O Irã sai melhor do que entrou nessa história. O Trump que sempre criticou aquele acordo do Obama. O esse esse acordo é muito, mas é muito pior que o do Obama, mas muito pior mesmo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 18 de junho de 2026, são 2 horas da tarde aqui em Nova York, 10 da noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Bala Bulumba, Bala Bembum e Xin Pinga e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então tá aqui, ó. O Trump já tinha falado alguns dias que não, que tá tudo certo, que conseguimos uma vitória histórica, porque aqui, ó, o óleo está fluindo, o Irã nunca mais será capaz de fazer uma arma nuclear. Ô, ô, Trump, ele, eles falaram que não vão fazer uma arma nuclear. Aliás, esse era exatamente

o conteúdo do do acordo com o Obama lá em 2015. El também se prometeu, juro, ó, juro que não vou fazer arma nuclear nunca, tá? Isso não quer dizer muita coisa não, meu amigo, né? Mas enfim, o mercado de ações está melhorando, os os empregos estão crescendo, os preços estão caindo, nosso país está muito forte, seguro, respeitado como nunca antes. Eu concordo com quase tudo isso daqui, menos o respeitado. Esse acordo

não mostrou muito respeito, não. Mostrou uma derrota. A impressão que dá é que os Estados Unidos assinaram uma rendição incondicional para o Irã. Foi foi é o que eu eu leio desse negócio aqui, né? Aqui, ó. Tá aqui o o conteúdo formal e

tá aqui com a assinatura toda aqui do Trump. Então a gente vai poder ler toda todo o conteúdo aqui, né? Eh, sem nenhum questionamento, né? Então, tá aqui, ó, o memorando de entendimento entre a República do Irã e os Estados Unidos. A República do Irã e seus aliados e os Estados Unidos e seus aliados no seu na sua guerra eh assinam esse eh memorando de entendimento, declarando uma o encerramento completo das operações militares em todos os frontes, inclusive no Líbano. Aí repara aqui, tem um

negócio que é o seguinte, né? Isso aqui é uma coisa que a gente já vai falar, né? Diz que isso aqui é assinado pela República do Irã e pelos Estados Unidos e seus aliados. Seus aliados tá querendo falar Israel, evidentemente, né? é Arábia Saudita, os países do árabe dos do Golfo, do Golfo Peça, os países árabes do Golfo Peça e Israel, evidentemente, né? O problema é que a

assinatura de Israel não tá aqui, tá? E a gente vê mais adiante que Israel já falou que não, não vai, não vai aceitar. O Trump não tem o poder de assinar por isso daqui. É, é o que eu falei que era o problema também do acordo de paz da Ucrânia e da, do, do, da Rússia. O Trump tava querendo assinar coisa obrigando a Ucrânia. Não, [ __ ] nenhuma. Os Estados

Unidos não obriga a Ucrânia para nada, né? Enfim, aqui, ó, os países vão parar todos os as os confrontos militares e vão fazer a partir daqui uma vão iniciar e ou também se evitam iniciar qualquer outra operação militar contra os próprios e entre si e ameaça de força e não sei que lá, não sei que lá. A República Islâmica do Irã e os Estados Unidos vão eh vão respeitar a soberania um do outro e a integridade territorial e evitar interferir nos assuntos internos um do outro, né? O que é mais uma vez uma coisa ridícula, porque basicamente obriga os Estados Unidos a não interferir no Irã, porque o Irã já não tinha como interferir nos Estados Unidos mesmo, né? E lembra isso daqui, você pode dizer assim: "Ah, mas isso aí vai fazer com que o Irã não faça nenhum atentado terrorista nos Estados Unidos?"

Não, meu amigo, é lógico que atentado terrorista não tá coberto aqui, porque se tiver um atentado terrorista, o Irã vai falar: "Não, isso aí é uma é um outro grupo, não sou eu, não, não tem nada a ver com isso não. Isso é o resbolar fazendo, né? Entenderam o problema? Não tem absolutamente nada aqui, a não ser até aqui só os Estados Unidos e Israel cedendo, né? Aqui, ó, a República eh Islâmica do Irã eh se comprometem a negociar e chegar a um acordo final no máximo de 60 dias extensível por mutu consentimento.

Então, o grande acordo é: a gente não vai atacar mais e vamos sentar para conversar durante 60 dias, né? Só que se fosse isso daqui, eu até entendia, vamos fazer um cessar fogo, né? e vamos negociar agora. Isso aqui tá OK, não tem problema nenhum, né? Só que imediatamente na assinatura desse eh memorando de entendimento, os Estados Unidos da América vai começar a remover o seu bloqueio naval e impedimentos contra a República do Irã e acabar com o bloqueio e em 30 dias, tá? Então, ou

seja, eh o os Estados Unidos vai parar de bloquear os navios do Irã que vão poder passar eh eh livremente. Já tá fazendo isso, já estão passando livremente, né? os Estados Unidos eh eh vão tomar ações para remover forças da proximidade da República Islâmica do Irã eh a partir de 30 dias do acordo final. Ou seja, realmente os Estados Unidos tá se comprometendo a tirar tropas ali da região do Irã ali da proximidade ali. Que que isso significa? Vai ter que sair

do Barém, vai ter que sair da dos Emirados Árabes Unidos. É isso que os Estados Unidos tá fazendo? É tudo que o Irã queria, na verdade, né? Eh, aqui, ó, na assinatura desse memorando de entendimento, a República Islâmica do Irã vai fazer arranjos usando os melhores acordos, melhores esforços para garantir a passagem de navios comerciais, eh, sem nenhuma cobrança por 60 dias apenas. Ou seja, eles estão dizendo que durante 60 dias o Irã não vai cobrar pedágio para passar pelo estreito de Ormis. Ou seja, em última

análise, esse membrano de entendimento tá dando a entender de que os Estados Unidos aceita a cobrança de pedágio dos navios no estreito de Ormiz. É isso que tá acontecendo. É isso que eles falaram. Não v ter cobrança mesmo dos navios lá, né? O tráfico de navios comerciais será imediatamente iniciado e considerando a necessidade de remover eh obstáculos militares e tirar minas e não sei que lá, o restante dos navios será eh será permitido passar em 30 dias, né? Mas

lembra, eles estão falando que vai deixar passar os navios agora durante 60 dias. Depois o Irã vai cobrar a passagem. Ele não está abrindo mão da da passagem. O Irã está dizendo que o estreito de Ormis a partir de agora vai cobrar passagem, né? E e o o Trump assinou aqui, tá? assinatura do Trump

nisso aqui. Os Estados Unidos da América vai em entendimento com seus parceiros regionais desenvolver um plano com eh eh de apoio mútuo que de total de pelo menos 300 bilhões de dólares para reconstrução e desenvolvimento econômico da República Feder eh da República Islâmica do Irã. O mecanismo para implementação desse plano será finalizado como parte do acordo de 60 dias. Todas as licenças requeridas e e permissões necessárias e eh transações financeiras relevantes serão garantidas pelos Estados Unidos da América, né? Ou seja, Trump dando 300 bilhões de dólares para o Irã. Pô, negócio do do outro

mundo isso daqui. Ótimo, né? Aí aqui, ó, olha só, mas piora isso aqui é só o começo da coisa. A coisa piora muito aqui. Eh, os Estados Unidos da América vai tirar todas as sanções contra o Irã, inclusive sanções. El fala que um monte

de sanção aqui, a Iasa e um monte de coisa. Vai tirar todas as sanções contra o Irã. Acabou. Não tem mais sanção contra o Irã. Caramba, bicho. O Obama pelo menos

reduziu algumas sanções. O Trump tá tirando todas as sanções a troco da mesma coisa que o que o Obama conseguiu no acordo dele em 2015. E pior, entregando o estreito de Ormis pro Irã. né? Aqui, ó, a República do Irã a a reafirma que não irá desenvolver armas nucleares. Aquele negócio que eu falo

para vocês, ó. Juro, juro que não vou desenvolver armas nucleares, mas vai continuar desenvolvendo mísseis balísticos, vai continuar enriquecendo urânio, vai continuar com todas as atividades que podem eventualmente levar a uma bomba atômica. Ou seja, o Trump conseguiu exatamente o que nessa guerra? Não conseguiu nada. Isso aqui é rendição aberta. Tudo. O Trump tá rendendo em

tudo, entregando tudo pro Irã. Zero coisas, né? E o pior não é o Trump. O Trump é grandinho. O Trump sobrevive a isso. O pior é o povo do Irã. Cara,

morreram milhares de pessoas em protestos contra a ditadura iraniana lá. Milhares de pessoas mortas, né, por esse regime demoníaco que tem lá. E essas pessoas morreram para que agora? Para, ah, pro Trump assinar um documento. Olha só, estou entregando tudo pro Irã. O Irã

ganhou tudo. Os Estados Unidos da América vão eh tornar disponíveis para uso os recursos congelados pelo do Irã, tá? Então, lembra que nessa guerra o Irã tinha recursos congelados na nos outros países. Isso dá cerca de 24 bilhões de dólares ou alguma coisa assim. E isso vai ser tudo liberado pro Irã novamente, né? Ou seja, o Irã vai ter acesso a todo

esse dinheiro novamente, né? Após a assinatura desse acordo, nós faremos as negociações referentes ao acordo final, né? eh dos outros parágrafos aqui aqui e o final, o acordo final será endossado por uma resolução das Nações Unidas e não sei que lá do Conselho de Segurança das Nações Unidas, né? E aí assinou aqui eh ah o Irã, o Pesquian, o Trump e o cara do mediador do do Paquistão, tá? Ou seja, Israel não assinou isso daqui, né?

E não tem por assinar, não tem lógica nenhuma isso daqui. Como que os Estados Unidos assume um compromisso de Israel? Não faz sentido isso, né? Aqui, ó. É, tá aqui o cara todo orgulhoso aqui, o peso criança. Conseguimos tudo aqui, não sei

que lá, tudo que a gente queria, cara. Que não é chega a ser vergonhoso isso daqui, bicho. OK. E eu sei, eu entendo que os Estados Unidos teria que ceder alguma coisa para fazer um acordo. Talvez o Trump tá pensando ali, não, porque a gente vai colocar uma pessoa mais moderada no controle lá do Irã e não sei o que e não sei que lá, mas na prática, meu amigo, isso aqui ele tá entregando tudo. Que [ __ ] é essa, cara?

Que que acordo é esse, bicho, né? Aqui, ó. Eh, o o Source Intel tá colocando aqui, ó, vão ser eh 100 bilhões em ativos do Irã eh eh descongelados. Eu eu falei 24 bilhões, mas aparentemente tá dizendo que são 100 bilhões de dólares, né? 300 bilhões em fundos para reconstrução do Irã, 600 bilhões eh a exportação do Irã agora de petróleo sem eh eh sem eh nenhuma sanção americana mais, né? Ou seja, os benefícios

econômicos para o Irã de 1 trilhão de dólares, né? Ou seja, é isso daí, [ __ ] O Irã conseguiu tudo que queria, tudo. O Trump não tem, não conseguiu absolutamente nada. O que o Trump conseguiu agora foi voltar a situação que tava antes piorada, porque agora o Irã se afirmou que é dono do estreito de Ormui e só passa navio ali pagando pedágio para ele, né? Aqui, ó. Eh, isso

aqui, ó, é um tweet de 2013, 2013 do Trump criticando o acordo do Obama, né? Que acordo terrível que fizemos com o Irã. E e nós nós não conseguimos nada, a não ser a risada pela nossa estupidez, né? E eles conseguiram tudo que queriam, inclusive um monte de dinheiro. É, pois é, né, Trump? Olha que coisa, né, bicho?

Você fez exatamente a mesma coisa agora, sendo que, né, e eh ainda coloca, não, que nós estamos negociando numa posição de força. É, mas que que adianta negociar numa posição de força se tu tá cedendo tudo pro cara? Isso não é negociar uma posição de força. A Nilberger tá reclamando aqui o pessoal, isso aqui sabe o que que é isso daqui? É cabelo de mulheres iranianas exportados pelo Irã, pela pela ditadura do Irã. Mulheres que morreram só as

mulheres, né? O total de mortes foi o mês de 40.000. Só as mulheres que morreram nos protestos em janeiro desse ano lá no Irã. E o agora tá o regime vendendo o cabelo delas aí para ganhar dinheiro com cima disso, né? Ou seja,

essa esse acordo tripudia em cima do corpo dessas pessoas, né? E eh aqui, ó, o Netaniarro já avisou o Trump que Isael não vai aceitar essa essa retirada de hostilidade no Líbano e nem vai retirar as tropas que estão lá na no Líbano. Não tem como fazer isso, não. Ele não se sente eh eh limitado por esse acordo entre Estados Unidos e Irã. Olha só o que vai acontecer. Israel vai ter que

seguir o mesmo caminho da Ucrânia. É difícil. É verdade. O Zelenski também tentou negociar com o Trump para ver se conseguia, né, alguma coisa. Mas o Zelensk foi esperto. Ele percebeu que

não tinha jeito. O Trump não quer. O o Trump queria que a Ucrânia cedesse tudo pra Rússia, entregasse tudo, né? E eh e é o que o Trump quer com em Israel e Irã também. Quer que Israel ceda tudo pro Irã, entregue tudo pro Irã a troco de bolota, né? Só pro Trump poder dizer:

"Ah, eu ganhei um Nobel da paz, acabei com 215 guerras, 3,", né? [ __ ] nenhuma, acabou com nada, né? Eh, só coisas irrelevantes no final das contas, né? E agora Israel tá percebendo que não tem jeito. A alternativa de Israel vai ser o que Israel já fez durante muito tempo, que é seguir sozinho. Seguir sozinho, ignorar os

Estados Unidos, deixar os Estados Unidos para lá. Lembre, os Estados Unidos com Trump é uma nulidade, não serve para nada, não ajuda em nada Israel, né? E ah, e já falou que não vai tirar tropas de de do Líbano, não vai parar utilidades com Líbano, não vai parar de atingir o resbolar. Netanira tá muito certo, né? Aí aqui, ó. Aí o Irã avisou

que vai cancelar todas as negociações e vai colocar o bloqueio no estito de Ormis também se Israel continuar agredindo o Líbano. Então, ou seja, esse acordo não vai lugar nenhum, não vai sair de nada, não vai ter isso daí, né? Aí veio, aí entra a figura do Vance. Eu e que eu vou falar para vocês que é o lado positivo dessa história toda. O Vance tá se queimando nisso daqui. Já

tinham, já tinham falado, já tinha saído em outras notícias aqui que era o Vance que tava negociando esse acordo com o Irã, né? E eh você pode falar assim: "Ah, mas o o Trump conseguiu o acordo com o Ramais, né?" Mas olha só, o Trump conseguiu o acordo com o Ramais quando o Ramaz estava totalmente destruído. O Ramaz não tinha mais o que fazer, não tinha mais quase ninguém vivo do Ramais ali na faixa de Gaza, né? E conseguiu um acordo que eu ainda acho ruim. Eu acho

que Isa tinha que ter acabado de tomar a faixa de Gasa inteira e acabado com essa [ __ ] toda. Já foi ruim aquele acordo, né? Agora com Irã. Aí entra o vance aqui, ó. A minha mensagem para as pessoas no gabinete do Netaniarro que estão atacando Trump, não ataquem o único líder do mundo que apoia vocês. O

seu país foi construído com o nosso dinheiro. Cara, esse cara, o V não sabe do que tá falando, né? Porque ao contrário, os Estados Unidos cresceu muito economicamente com dinheiro dos judeus do mundo, né? E nos primeiros anos de Israel, os Estados Unidos adotou uma postura totalmente de isolamento. Os Estados Unidos não queria nada com Israel, não. Eh, Israel sobreviveu a

duras penas, sozinho, se mantendo como independente, lutando contra todo o o Oriente Médio. Só recentemente que os Estados Unidos passou a apoiar Israel mais diretamente, tá? Essa ideia de que os Estados Unidos apoiem Israel e cois, esse é papo de esquerdista. Esquerdista gosta desse negócio de dizer que ah, a culpa é dos judeus, que os judeus controlam o estado americano, [ __ ] Nenhum. O estado americano ignorou Israel durante muito tempo. E se se

apoiar Israel é o que tá fazendo o Trump aqui, vamos combinar, né? Isso não é apoiar Israel, isso é [ __ ] com Israel completamente, né? Então tá aqui o Vance falando isso aqui. O Vance acusou ministros do governo de Israel de pessoalmente atacar o presidente Trump Trump e avisaram eles para serem cuidadosos. Olha só, eu vou dar uma dica pro pessoal aí do do Netaniarro em Israel. O caminho, é o

mesmo caminho da Ucrânia. Ignora o Trump, ignora os Estados Unidos, ignora. Para de se preocupar com isso e siga seu próprio caminho. É esse o caminho que tem que ser tratado. Estados Unidos não quer se meter nessas coisas. O interesse

do Trump só é comercial. Ele quer o preço do petróleo baixo, ele quer a economia e não sei que lá. Então ele vai, ele quer que a Rússia invada a Ucrânia totalmente. Ele quer que o Irã destrua Israel totalmente. Aí fica tranquilo, aí fica tudo em paz e acaba os problemas todos, né? Então, eh, tomem

cuidado com o Trump, tá? Eu acho que Israel tem que seguir esse caminho mesmo. Ignora o Trump, deixa para lá. Ah, mas o a a ajuda dos Estados Unidos é muito boa. É verdade. Realmente os

Estados Unidos ajuda bastante. Tem muitas armas, tem muita coisa importante, mas a verdade é que simplesmente não é um parceiro confiável nesse momento, né? Aí o ministro da segurança interna, o eh o Bengvir, né, diz que Israel não é uma república de banana e que esse acordo não nos obriga a nada, né? E tá muito certo. Realmente Israel não assinou esse negócio. Foi o

Trump que assinou. O Trump queria fazer isso com a Ucrânia também. Eu tô falando para vocês. Ele queria assinar um acordo com a Rússia dizendo que os Estados Unidos se compromete que a Ucrânia não vai fazer sei lá o quê. Ué, que [ __ ] é essa? Quem decide é a Ucrânia que vai

fazer alguma coisa ou outra. Os Estados Unidos não tm esse poder, né? Repara como é que o Trump tá virando um joguete na mão de Irã e Putin para fazer as coisas que esses líderes querem, né? E enfim, o pessoal tá criticando para caramba isso daqui, né? Aí aqui, ó, o Vance disse: "Olha, [ __ ] bicho, essa essa entrevista do Vance aqui, tá? Tá,

essa aqui tem essa essa entrevista do Vance todo aqui, tá? E só falou merda, mas não foi pouca merda, foi merda nível de Lula, tá? Nível Lula aqui, ó. Eh, levantando as sanções, nós seremos capazes de ver para quem o Irã está mandando e recebendo dinheiro, meu amigo. É isso, né? Deixa o ladrão

roubar, então. O ladrão vai roubando as coisas que a gente vai ver para onde é que ele vai levar o o roubo. Olha que coisa, né? Não, meu amigo, se você levantou as sanções, não é mais roubo. Ele pode vender para quem ele quiser. E

ninguém precisa falar nada para você, porque em tese não tem mais sanção nenhuma, né, cara? Que coisa mais idiota que o Vance tá fazendo aqui, né? Eh, aqui, ó, a a facção moderada no Irã, que quer melhores relações com o Ocidente, ganhou o debate interno nos meses recentes. O memorando de de entendimento é o plano de Trump para paz no Irã. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que tudo isso daqui é porque agora a gente vai conversar com o pessoal certinho, com a pessoa correta. O problema é o

seguinte, quem é que tá na liderança? O Mojaba Caminei e o e o eh eh Pesquian, as mesmas pessoas que estavam no poderantes. Então, que [ __ ] de mudança que teve ali, né? Qual é a mudança que vai ter no Irã? Propriamente dito aí nesse compromisso, nessa história, cara, realmente um acordo de merda, tá? um

acordo de muita merda mesmo que tá acontecendo. Eu acho que o os Estados Unidos se empolgaram com a Venezuela porque na Venezuela deu certo e tentaram fazer a mesma coisa no Irã, mas é outra condição, né? Aqui, ó. E aí depois disso tudo, depois dessa história toda, o Vance, né, criticando Israel e não sei que lá e defender no acordo, o Trump diz que se Israel atacar o Irão, os Estados Unidos vai apoiar Israel. Então, ou seja, o Trump tá dizendo que esse acordo foi pro saco. Não, não vai ter acordo, né? Não

vai, não vai ter nada aqui, né, no final das contas, né? Então vamos ver o que que vai acontecer, cara, porque a visão que eu tenho nisto aqui, o que tá acontecendo só isso, o Vance se queimando. É isso que tá acontecendo aqui, ó. Inclusive, tá o pessoal do Mossad aqui colocando aqui o o Marco Rubio, coisa e tal. Aparentemente, eles não falaram isso diretamente, mas eles aparentemente estão com a mesma visão que eu tenho, né? Eh, o que serviu, esse

acordo todo, essa coisa toda, no final não vai ter acordo nenhum, porque eles não vão aceitar nada disso. O Israel não vai parar de atacar o Líbano, o Irã não vai, não vai ceder em nada e eh não vai ter nada no final das contas. Então o o ponto central só serviu para queimar o Vance. E em 2028 vai ter uma eleição aqui nos Estados Unidos. do Trump não sabe entre o Vance e o Marco Rúbio quem vai ser o presidente. Eu tô para te

dizer que o Marco Rúbio vai ser o próximo presidente americano. Pelo menos tem esse lado positivo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.