---
video_title: "#Irã 2026-06-15: TRUMP anuncia ACORDO com o IRÃ e fim da GUERRA, deixando ISRAEL em POSIÇÃO DIFÍCIL"
video_id: fduw8Q2Ewzw
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fduw8Q2Ewzw
video_date: 2026-06-15T17:15:09+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116750587569914985
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116750814874397998
  https://x.com/WhiteHouse/status/2066318476403241334
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/tv-estatal-iraniana-confirma-acordo-com-eua/
  https://www.npr.org/2026/06/15/nx-s1-5858590/us-iran-deal-updates
  https://www.pbs.org/newshour/world/deal-is-reached-to-end-iran-war-and-trump-orders-stop-to-us-naval-blockade
  https://x.com/HormuzLetter/status/2066298569477231074
  https://x.com/clashreport/status/2066521148892893570
  https://x.com/sentdefender/status/2066135430668398912
  https://x.com/EricLDaugh/status/2066497133549666812
  https://x.com/Osint613/status/2066291045478912364
  https://x.com/AmitSegal/status/2066503239076372653
  https://www.straitstimes.com/world/middle-east/broad-discontent-in-israel-over-the-emerging-us-deal-with-iran
  https://obamawhitehouse.archives.gov/node/328996
  https://gcaptain.com/u-s-counts-far-more-hormuz-ship-transits-than-commercial-tracking-data-shows/
  https://www.marinetraffic.com/en/ais/home/centerx:54.6/centery:26.4/zoom:8
  https://tradingeconomics.com/commodity/brent-crude-oil
---
O Trump anunciou ontem durante as comemorações do aniversário dele que chegou a um acordo com o Irã, tá? Então, eh, uma boa notícia, sem dúvida alguma. Ninguém gosta de guerra, é sempre ótimo quando se chega um acordo, mas muita gente ficou na dúvida se esse acordo é um bom acordo ou não, né? Vocês sabem, um acordo ruim é mel é pior do que nenhum acordo, né? Melhor não ter acordo do que ter um acordo ruim. O pessoal em

Israel parece que tá muito chateado, tá entendendo que Trump foi que jogou Israel debaixo do ônibus? Não sei. A verdade é que a gente não tem ainda os detalhes desse desse eh desse acordo, tá? Tem uma parte falando uma coisa, outra parte falando outra. O acordo vai ser assinado na sexta-feira agora, dia 19. Portanto, a gente, eu imagino, vamos

ficar sabendo os detalhes desse acordo só então, né? No momento o que tem é um certo clima de desconfiança, mas também um clima de otimismo. Por quê? Porque de fato navios estão passando pelo estreito de Ormui aqui. De fato o preço do petróleo caiu. Ou seja, de fato, alguns

efeitos positivos dessa decisão do Trump estão sendo sentidos, mas ainda existe o risco da gente tá tendo uma notícia boa num primeiro momento, que depois vai se mostrar pior mais adiante, né? Mais do que isso, se você olhar o que tá sendo discutido desse acordo, a impressão que dá é que é um acordo idêntico, mas idêntico, idêntico, idêntico ao acordo que o Obama assinou em 2015 e que o Trump criticou para caramba. Uai, que negócio é esse? Como é que pode, Trump? Você criticou para caramba o acordo do Obama, falou que era uma merda, mas pelo pela coisa que tem aqui, é exatamente o mesmo acordo que você assinou com o Irã.

Agora vamos entender esse caso que na verdade é um acordo ainda melhor pro Irã, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 15 de junho de 2026, meio-dia aqui em Nova York, 8 da noite lá em Terã, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Mulher Barbada de Pelotas, Irmão em Cristo da Michele Fofanaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Vocês podem ver que tá um dia realmente atípico aqui no Irã. Não tem bolinhas. No Irã não tem

bolinhas nos países árabes, não tem bolinhas em Israel. Então estamos em paz nesse momento. É uma é uma boa notícia. Ninguém ninguém gosta de guerra, não gosta. Guerra é sempre um negócio ruim.

Morre gente, atrapalha tudo, né? Mas de novo, se o Trump realmente eh sair com um acordo ruim disso daqui, pode ser bem bem negativo, né? Então tá aqui, ó. O que que como é que começou essa história? Ontem eh um pouco antes da festa de aniversário do Trump, o Trump ontem fez uma festa de aniversário belíssima com jatos e UFC na Casa Branca. Eu fiz um vídeo sobre isso lá no

canal Ancapso, né, mostrando aí a festa. Realmente uma festa muito bonita e é muito bacana a coisa toda, né? Mas aí no meio, antes dessa festa, ele deu essa declaração aqui, ó. O acordo com a República Islâmica do Irã está completo. Parabéns a todos. Eu aqui autorizo a

abertura do estreito de Ormis sem pedágio e simultaneamente autorizo a remoção do bloqueio naval americano. Nos do mundo liguem seus motores, né? E que o óleo continue fluindo, né? Comece a fluir, né? Depois ele falou aqui, ó, o grande acordo vai trazer paz e segurança para toda a região. Muitos presidentes

tentaram fazer paz com Irã e todos eles falharam antes de mim. Os líderes da região têm eh pela última pela primeira vez encontrado um presidente que consegue chegar a uma paz real. Com abertura do estreito de Ormui e assinatura do acordo na sexta-feira. eh os propósitos da de remoção de para para propósitos de remoção de Minas, o petróleo vai fluir em todos os pontos e de novo na região e coisa e tal. Então, beleza, a gente sabe que o acordo vai ser, até aqui a gente não sabe qual é o acordo. Eh, eh, é natural que o pessoal

lá no Irã esteja dizendo que o acordo é muito positivo pro Irã, dizendo que o Irã ganhou essa guerra do Trump. O Trump tá dizendo que o acordo foi ótimo, não sei que lá e coisa e tal. Eu vou dizer aqui minha opinião. Eu acho que o Trump se ferrou nessa história. O Iran se saiu melhor nisso daí, mas não sei. Só na

sexta-feira que a gente vai ter realmente a ã a posição sobre o que o que que aconteceu, qual é esse acordo, né? Eh, e a grande, o grande temor que eu tenho nessa história, né, como eu falei, né, o teve o aniversário do Trump ontem, né, uma um show muito bacana e até aí nada demais, nada de errado. Agora, anunciar esse acordo do Irã no dia do show, no dia do aniversário dele, né, assim, pareceu uma coisa meio artificial. Pode ter sido só coincidência, é verdade, né? Mas me pareceu uma coisa meio artificial, né?

Algo como se o Trump tivesse já um tempão com esse acordo pronto, mas resolveu anunciar no dia do aniversário dele para poder, né, para fazer parte das festividades ali da, né, da da festa do aniversário dele, né? Ou pior do que isso, né, ele forçou um acordo ruim eh pros Estados Unidos e para Israel com o Irã para poder anunciar esse acordo no dia do aniversário dele, né? Eu não sei qual das duas opções é pior. É lógico, o que eu torço para que seja é foi uma mera coincidência. Uma coisa não teve absolutamente nada a ver com a outra, mas e o fato dele ter anunciado isso no dia do aniversário dele, um dia que teve uma festa tão grande, coisa tal, que ele tava dando uma importância tão grande, eu fiquei meio preocupado, fiquei com pé atrás. Vamos ver. Sexta-feira a gente

vai saber exatamente os detalhes desse acordo, né? Depois que o Trump anunciou esse negócio todo, durante as festividades, a TV Estatal Iraniana confirmou que foi houve um acordo com os Estados Unidos. Então, quando Trump publicou isso daqui, não se falava nada. Só horas depois que a imprensa iraniana confirmou, né? O Cazem Garibabad, eh, que é vice-ministro das relações exteriores do Irã, confirmou o acordo de paz com os Estados Unidos na televisão estatal iraniana. O documento será

assinado na sexta-feira, dia 19 de junho, na Suíça. O texto do memorando de entendimento foi finalizado e a assinatura oficial acontecerá na Suíça na sexta-feira. Nossos compromissos entrarão de em vigor a partir de sexta-feira", afirmou o vice-ministro. Tá? Então é uma coisa estranha porque segundo Trump já tá passando os navios, mas o Irã disse que os compromissos começam só na sexta-feira, tá? Enfim.

Eh, o primeiro-ministro do Paquistão, o Sheebá saíf, divulgou inicialmente o acordo de paz do país, foi um dos mediadores do acordo. Eh, o presidente Trump confirmou o acordo. Enfim, vamos ver como é que vai ser, né? Ele diz ter autorizado a abertura do estreito de Ormui sem taxas a partir de sexta-feira e o fim do bloqueio naval dos Estados Unidos na região também, né? Bom, tá aqui, ó. Estados Unidos e Irã anunciam o

acordo para o final da guerra e a reabertura do estreito de Ormõuz. Agora, é, é importante notar o seguinte, né? OK, pode parecer bacana agora reabrir o estreito de Orm. Eu concordo que é uma vitória, mas vamos lembrar que antes dessa coisa de toda, né, antes dessa e desses ataques americanos contra o Irã, o Streit estava aberto, tá? O Streit sempre teve aberto. Então, e dizer que a

grande conquista do Trump foi reabrir o Streito de Ormiz, ele meio que não conseguiu nada, né? Então, assim, é isso que eu temo nessa história toda, né? Eh, o, mas a gente não sabe ainda os termos do acordo, tá? Aqui, ó, o acordo foi encontar um acordo para encerrar o bloqueio naval e não sei que lá. sexta-feira vai ser a assinatura. Aí tá

aqui, ó. O Irã disse, então, de novo, a gente tem duas versões do que que é esse acordo, tá? O Irã disse que os Estados Unidos concordaram em pagar 300 bilhões de dólares em fundos de reconstrução diretamente para o Irã como parte do acordo anunciado pelo Paquistão, junto com a liberação de 24 bilhões de dólares em fundos eh congelados, sendo 12 bilhões eh liberados imediatamente antes terra das negociações iniciarem. Então vamos lembrar, o Irã tem fundos que estão no exterior, que estão principalmente nos Emirados Árabes Unidos, que foram congelados, tá? Dinheiro do Estado iraniano que tá congelado no exterior, foi congelado durante essa guerra. Então esses 24

bilhões seriam liberados 12 bilhões e depois mais 12 bilhões no final, né? 12 bilhões seria a vista inicialmente para começar o valer o acordo. Aí teria um período de 60 dias de negociação, eh, tipo, 90 dias de negociação que eles vão negociar mais alguns detalhes aí. E aí no final pagaria o resto, né? Isso contradiz o que disse o Trump e o Vance, que dizem que nenhum dinheiro será transferido ao Irã no total, tá? O Trump

nega que isso seja verdade. O próprio Vance esteve na na televisão ontem, falou que não, não haverá liberação de dinheiro para o Irã. Nada vai mudar nisso daí. Aí a gente fica nessa situação. [limpando a garganta] Pode ser que o pessoal do Irã esteja dizendo que vai ter esse dinheiro todo para justificar para a população do Irã porque assinaram esse acordo. Pode ser, né? O Irã tá, né?

O Irã é um país quebrado. Então ele tá tá justificando. Assinou o acordo, mas foi porque vai ter 300 bilhão de dólar aqui, não sei que lá, né? Pode ser que seja mentira que eles estão falando. Mas pode ser que seja mentira o que o Trump tá falando também, né? O Trump também

pode estar enrolado porque o Congresso proibiu ele continuar a guerra dele. Não teria como continuar essa guerra. Além do que a guerra dele tá prejudicando a questão eleitoral dele esse ano aqui nos Estados Unidos, né, que tem a eleição de mid térm no meio do no final do desse ano, né? E além disso, a inflação tá subindo, a economia não tá indo bem, coisa e tal. Então assim, eh eh pode ser que o Trump tenha sido pressionado e acabou liberando mesmo 300 milhões de dólares pro Irã, né? Mas de novo, a

gente não sabe, só sexta-feira que a gente vai saber, tá? Aqui, ó. Um oficial iraniano disse para Reuters, de acordo com esse acordo assinado, que seria o seguinte: reabertura do estreito de Ormui imediatamente. E de fato, segundo estão dizendo, parece que já tá aberto, tá? O que estão falando é que já tá, já tem navio passando, tá? Os Estados

Unidos vai liberar o bloqueio naval em 30 dias, mas parece que já liberou também o bloqueio naval em 30 dos Estados Unidos, tá? Nenhuma nova sanção será imposta enquanto as negociações continuarem. Então, beleza, OK? Até aí, até aqui tudo bem, não vejo problema, né? Os Estados Unidos vão suspender as sanções eh eh atuais, permitindo que o óleo iraniano seja vendido eh abertamente. Aí já tem um problema aqui

nessa história, né? Porque de novo, né? O que que vai ganhar com isso? Isso vai ser só um recu americano, sem nada em troca, né? 25 bilhões de dólares em ativos iranianos serão descongelados, inclusive transferências diretas de dinheiro. Então aqui tá dizendo aquilo

que a gente viu no outro coisa também lá tava falando eh eh eh 26 no total, mas seriam 12 à vista, depois mais 12, enfim, mas teria dinheiro liberado, né, pro Irã, né? Formação de um plano de reconstrução e desenvolvimento econômico do Irã. Então, repara o que tá dizendo aqui, que seriam 300 bilhões de de dólares para reconstrução. Na verdade, segundo tá dizendo aqui, vai ser um plano de reconstrução do Irã, que vai ser feito pelo Irã e pelos Estados Unidos. Então, não vai ser dar 300 bilhões para o governo iraniano, não.

Vai ser um um conjunto de desenvolvimento entre os dois paraa reconstrução do Irã, né? OK, né? O Irã concorda e nem produzir nem comprar armas atômicas. Isso é uma coisa positiva, mas lembra que todo o processo no início começou não por eh por conta de fabricar arma atômica, porque o Irã já tinha se comprometido no passado a não fabricar armas atômicas, tá? Essa guerra contra o Irã começou para evitar que o Irã pudesse fazer a a enriquecimento de urânio, né? aqui, ó, a

o destino do programa nuclear do Irã, inclusive o urânio enriquecido, que já existe lá, seria negociado numa num acordo finalizado em 60 dias. Então, 60 dias é o acordo que eles iriam negociar aí essa e o que que acontecer com esse Urânio enriquecido e o resto do eh da do coisa do Irã. Mas mas tem em mente, se você começar a negociar, a sua posição fica mais fraca. Então, ou seja, o os Estados Unidos não tem mais como agora obrigar o Irã a nada. Então, o que que vai acontecer? Não vai mudar nada,

meu amigo. O Irã vai ficar com o Urânio enriquecido dele. Ele só vai se comprometer a não fazer armas atômicas. Só que, [risadas] cara, esse daqui é exatamente o acordo do Obama, cara. O Obama fez um acordo lá em 2015, que é exatamente isso aqui. Não, porque e o

Irã falou que não vai ter, não vai produzir armas atômicas e não sei que lá e e pronto, vamos tirar algumas sanções, né, e não sei que lá e proibir eles de ter armas atômicas. E é basicamente o acordo do Obama que o Trump assinou aqui. De novo, se foi isso daqui, a gente não sabe. A gente não tem ainda o resultado final desse acordo, né? E depois todas as sanções seriam retiradas depois do acordo em 60 dias.

Então, de novo, que que o que que os Estados Unidos tá ganhando com isso? Que que Israel tá ganhando com isso? Ninguém tá falando aqui sobre o programa de mísseis do Irã, que é um problema sério também, porque o Irã pode fazer muitos mísseis e com isso atacar os países do golf e atacar Israel. Então esse programa de mísseis do Irã é um problema também que era uma condição dos Estados Unidos acabar com o programa de mísseis do Irã. Isso parece que esquece, não vai rolar. E também o financiamento do Irã

essas entidades terroristas, o Ramais, o Resbolá, os Rutes e coisas e tal. Isso também era um requisito dos Estados Unidos e de Israel que fosse incluso nesse acordo, né? O Irã se comprometeria a não não financiar mais essas entidades resbolar, ramais e coisa e tal, essas entidades terroristas, né? Só que agora, bom, de novo, mais uma vez, se o acordo for este daqui mesmo que eles estão falando, aparentemente não tem nada, não fala nada disso, vai continuar atacando do mesmo jeito, né? Aqui, ó, eh, o, o pessoal disse que não, que o Irã não tem o que eles queriam do Trump, não conseguiram. Os Estados

Unidos não vai sair da região, tá? Olha só, eh, o Irã tava exigindo que os Estados Unidos saísse da região para assinar o acordo de pai, saísse do Oriente Médio, né? Os Estados Unidos tem uma série de bases ali no Oriente Médio e o Irã queria que eles saíssem. Mas veja de novo, não é uma coisa que os Estados Unidos ganhou nesse processo, porque os Estados Unidos já tinha várias bases ali na região e continua com as mesmas bases nessa região e não não mudou nada, né? Eh, o estreito de Ormui será aberto na sexta-feira e eles queriam que as forças americanas saíssem do Oriente Médio e não sei que lá. Mas

de novo, né? Você ficou numa situação que os Estados Unidos saiu desse conflito pior do que entrou. né? Saiu desse conflito pior do que entrou. Por quê? Porque eh antes tinha as bases lá,

já tinha as bases lá. Antes o estreito de Orm já tava aberto, então continua aberto, né? Agora o Irã atacou um monte de gente ali no Oriente Médio e não sofreu represalha nenhuma. Então assim, o Iran saiu ganhando essa parada, né? Saiu por cima. Se for o acordo, foi esse

daqui. A gente não sabe ainda qual é o acordo final, né? Aqui, ó, mais uma vez a publicação aqui fala de novo. Em 12 bilhões de ativos liberados já nessa sexta-feira, mais 12 bilhões ao final de 60 dias. Depois das negociações, as sanções, eh, produtos petroquímicos seriam suspendidas. Os Estados Unidos se

compromete a não interferir em assuntos iranianos. Retiraria as forças do entorno do Irã. Aí se tem, se retiraria as forças do entorno do Irã, então já tá pior ainda, né? Porque eh seria tirar as forças ali do Oriente Médio, né? Nenhuma novas sanções e colocação de de eh soldados durante as negociações, né? Um

cessar fogo inicial, OK? inclusive no Líbano. Ou seja, isso aqui é um problema, tá? Por que que é um problema para Israel? Porque como eu expliquei para vocês no último vídeo, né? O o

Resbolá, ele ele concorda, não, não vamos atacar Israel, não, mas continua atacando Israel. A única maneira que Israel tem de de evitar esse tipo de coisa é atacar o resbolar também, né? E aparentemente o Trump exigiu que acabasse a luta ali entre Israel e o Líbano. Então, como é que vai ficar isso? Eu não sei, né?

Eh, o extento de Ormui vai reabrir em 30 dias sobre acordo iraniano, ou seja, eh, o Irã não vai cobrar pedágio e não vai não vai impedir a passagem de ninguém, mas o Irã reafirma a soberania sobre o estreito de Ormões, ou seja, ele não descarta a possibilidade de no futuro cobrar pedágio para passar no estreito de hormões, né? E os Estados Unidos, seus aliados precisam apresentar um plano de reconstrução de pelo menos 300 bilhões. E aqui, ó, os o programa de Miss do Irã e os apoio a grupos de resistências não estão nem nem fazem parte do acordo, nem vão ser negociados. Ou seja, o Irã continua livre para fazer os mísseis conforme quiser e também continua livre para apoiar o Resbolar, o Ramais, os Rut. Olha só, Israel tomou no cu desse acordo. Se se o acordo foi esse

daqui, de novo, a ressalva é, a gente não sabe se esse é o acordo. Se o acordo foi esse daqui, Israel tomou no cu completamente com essa história aqui. O Trump ferrou com Israel no final das negociações, não sei que lá, as sanções serão suspensas e coisa e tal, né? Então, vamos ver o que que vai acontecer aqui. Aqui o pessoal falando aqui, o amite Segal já tá falando que, olha só, eh, pode ser perigoso ser inimigo dos Estados Unidos, mas ser um amigo dos Estados Unidos é fatal, né? Ou

seja, que tá dizendo aqui é que o Irã, que é inimigo dos Estados Unidos, brigou, brigou, apanhou, apanhou, mas saiu melhor nessa história do que Israel, que supostamente é amigo do Irã, né? E o ponto que ele tá levantando aqui é que se você pegar eh eh o que que tava a situação antes do conflito eh eh de Israel e Estados Unidos contra o Irã e depois do conflito, a verdade é a seguinte, a a facção mais radical continua controlando o Irã, ou seja, não acabou com com Zatolá. Ah, mas matou uns aleatolá, matou umas, é, matou alguns, mas continuou um monte lá. Então, não mudou nada essencialmente na estrutura do Irã, né? Ah, destruiu um monte de coisa, destruiu um monte de coisa lá, mas no final das contas não mudou nada, né? E vai ter o plano de reconstrução do

Irã de 300 bilhões e não sei que lá, né? E o statito de Ormiz tá aberto, mas tava aberto antes. As bases americanas estão no Oriente Médio, mas estavam antes também. Então, ou seja, no final das contas não tem nada aqui, não tem absolutamente nenhum ganho essa esse essa coisa toda pro pros Estados Unidos e pro Irã. E ao contrário, né, o Iran saiu mais forte, peitou os Estados Unidos e saiu do outro lado. Então ficou

mais forte, né? Eh, parece que dentro de Israel tá tendo muita briga. O Netaniarro tá numa situação complicada agora, porque o Netaniarro fez fez a o jogo do Trump e coisa e tal, e agora o Trump carcou o Nataniarro, né? Botou no cu do Nataniarro, né? Enfim. Eh, aqui,

ó. Eh, [risadas] e como eu falei para vocês, se você ler o plano que, pelo que estão dizendo, o que o que que os Estados Unidos conseguiu? A promessa de que o Irã não vai fazer armas nucleares. Ah, mas vai acabar o enriquecimento de urânio? Não, isso vai ser negociado depois. Então, então acabou, meu amigo.

Não vai, vai continuar fazendo enriquecimento de urânio, não tem nada, né? E eh o que o Trump assinou foi o o tratado do Obama de novo. O tratado que, diga-se de passagem, o Obama, o Trump criticou muito esse esse acordo dos Estados Unidos com o Irã lá atrás, né? Esse acordo foi assinado em 2015 pelo Obama. O Trump entrou em 2016 criticando para car em 2017 criticando para caramba esse acordo.

E agora o Trump faz o exato mesmo acordo de novo com Irã, né? Pode falar o negócio, é o negócio é o o Irã ganhou essa guerra. Não tenho o que dizer. O Irã ganhou essa guerra. Trump perdeu de novo. Se as condições forem isso que a

gente tá vendo aqui, não sei qual vai ser a condição. Sexta-feira a gente vai ver isso daí, né? O pessoal tá colocando aqui, ó. Ah, os Estados Unidos tá contando mais trânsito de navios nos no estreito de Ormui, ou seja, parece que já tá passando algum navio aqui no estreito de Ormiz, muito embora, segundo o acordo, isso vai ser aberto na sexta-feira, tá? Nesse período agora eles estão fazendo retirada de Minas e coisa e tal, preparação. Sexta-feira, em

princípio, o estreito de Ormui vai ser 100% aberto aqui até a conclusão dessa coisa toda, né? E o efeito no mercado de petróleo foi imediato, já caiu o petróleo aqui pra faixa dos 80 o barril. Isso é uma coisa positiva pra economia do mundo inteiro, inclusive pra economia do Brasil. Então não deixa de ser uma boa notícia esse acordo de paz. Mas de novo, eu acho que bom, vamos ver qual é o acordo sexta-feira e aí a gente vê exatamente quem ganhou e quem perdeu esse negócio. Mas do que tá saindo até

aqui, a impressão que dá é que o Trump queria fechar esse acordo a qualquer custo para anunciar no aniversário dele. Aceitou um acordo de bosta que jogou Israel debaixo do ônibus e o próprio Estados Unidos não ganhou nenhuma. Assinou o acordo do Obama de novo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.