---
video_title: "#Irã 2026-03-11: EUA e ISRAEL destróem NAVIOS MINADORES IRANIANOS, para PROTEGER estreito de HORMUZ"
video_id: rbLW4lixOik
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rbLW4lixOik
video_date: 2026-03-11T23:03:18+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/Conflict_Radar/status/2031617718445609240
  https://x.com/DrEliDavid/status/2031429323882738057
  https://x.com/NiohBerg/status/2031479160653193591
  https://x.com/OurielOhayon/status/2031605103715647517
  https://x.com/GOPIsrael/status/2031610566687514696
  https://x.com/TrentTelenko/status/2031508697273274607
  https://x.com/TheIranWatcher/status/2031825578601381967 
  https://x.com/ItsDecado/status/2031387658358792212
  https://x.com/NOELreports/status/2031673879614070784 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031665603539275941
  https://x.com/NOELreports/status/2031672635608764818 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031437568105992445
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/03/10/estados-unidos-anuncio-la-destruccion-de-16-embarcaciones-iranies-utilizadas-para-minar-el-estrecho-de-ormuz/
  https://x.com/NOELreports/status/2031507790712217610 
  https://x.com/NOELreports/status/2031490440013234604
  https://x.com/mercoglianos/status/2031460764545081729
  https://x.com/realnotbuffett/status/2031464975664034031
  https://x.com/Bob_McNally/status/2031685122387267881 
  https://x.com/DzisMaksym/status/2031648764432159226
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031650179963662785
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/visionergeo/status/2031732032867275128
  https://x.com/NOELreports/status/2031393456665297054 
  https://x.com/IsraelRadar_com/status/2031695717677318331
  https://x.com/BenniKim/status/2031664054209560794 
  https://x.com/clary_co/status/2031375081608290692
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-evening-special-report-march-10-2026/
  https://x.com/MahyarTousi/status/2031665202236633368
  https://x.com/NiohBerg/status/2031348368480350226
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/03/11/ira-desiste-da-copa-do-mundo-da-fifa-em-meio-a-guerra-no-pais-diz-agencia.ghtml
  https://x.com/SAlexashenko/status/2031475442008612953
  https://sweepthestrait.com/
  https://x.com/Eyalo365/status/2031625640097571134
  https://www.iranintl.com/en/202603114349
  https://moderndiplomacy.eu/2026/03/11/irans-200-oil-warning-how-high-could-prices-really-go/
  https://www.reuters.com/world/middle-east/turkeys-erdogan-says-iran-war-must-stop-before-whole-region-dragged-2026-03-11/
---
Continua muita dúvida sobre a situação do Mojitaba Camenei. Alguns dizem que ele tá levemente ferido apenas, outros reforçam que ele tá muito ferido, que estaria praticamente eh morto já, né? Estaria em em coma e coisa e tal. A verdade é que ninguém sabe a situação do M Taba Camenei. E também suspeita-se que não é ele que está governando o país. Se

ele tá vivo, ele não é contactado por ninguém. E isso é um problema. Se você não entra, se ele não entra em contato com ninguém, não tem como ele governar o país, né? Quem tá governando o Irã neste momento é a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. São os líderes da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, o que é uma coisa muito ruim, né? Agora

aquele aquela brincadeira do papelão do do Mojittaba, né? Oat lá de papelão realmente pegou, tem um monte de meme na internet sobre o Mojitaba de Papelão. Continuam um monte de ataques israelenses e americanos contra o Irã de ontem para hoje. E agora uma preocupação grande com Minas aqui no estreito de Ormuz. Ah, o Irã prometeu minar o estreito de Ormis. Estados Unidos falou

que não vai deixar minar o estreito de Ormuz. Então tá uma disputa aí. E com isso o dólar deu uma arrefecida, né? diminuiu um pouco o valor do dólar porque o pessoal liberou os estoques de emergência, mas isso é uma situação temporária. Vamos ver se vai resolver o problema do petróleo, né? Tem gente

achando que o Trump vai peidar, vai dar taco, vai voltar atrás nessa guerra por conta do preço do petróleo. Vamos ver o que que vai acontecer. Também temos uma notícia muito ruim, ou pelo menos uma notícia muito estranha da Austrália. Lembra que o time de futebol da Austrália tinha pedido asilo, né, e não queria voltar pro Irã. Agora, uma parte das jogadoras mudou de ideia e decidiu voltar pro Irã. E a dúvida é que

imagina-se que elas receberam ameaças do regime iraniano, né? Tipo, se você não voltar, eu vou matar sua família ou coisas do gênero. Não se sabe o que que aconteceu. O fato é que uma parte das jogadoras voltou para o Irã. Isso é muito triste. Vamos falar sobre esses

assuntos aqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar sobre a situação no Irã. Hoje, dia 11 de março de 2026, 6 da tarde aqui em Nova York, 1 da madrugada lá no Irã, no momento que eu gravo esse vídeo lá em Teirã. E essas notícias foram sugeridas por Peter é fofo falando barém. Passei no concurso agora voto no

PT e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

eh, a grande dúvida é isso, tá? O, então, o o pessoal do Irã diz que o Majitaba Camenei eh, tem medo de aparecer em público para revelar a sua localização, onde é que ele está, né? Evidentemente ele, no momento que ele revelar a localização, o pessoal vai matar ele. Só que o problema que tem nesse caso é que ele também tá com uma restrição muito grande de comunicação, porque se ele se comunicar também o pessoal fica sabendo onde é que ele tá. Só que aí como é que você governa um país se você não comunica e não diz onde é que você tá, né? Na prática não está

governando o país, né? Segundo disseram o pessoal aqui, ele David, eh, parece que apontaram um vegetal supremo líder, né? O Mojitaba Camê estaria hospitalizado no hospital Sina. Ele teria uma uma ferimento muito sério no abdômen nas pernas e está nesse momento no ventilador, né, num respirador artificial, né, e não sabe nem o que aconteceu, nem que a guerra aconteceu, coisa tal, ou seja, isso seria ele ele teria sido atingido no primeiro dia da guerra, no mesmo dia que o Camenei, o pai dele, morreu, ele teria ficado gravemente ferido nesse mesmo dia. Então ele nem tá sabendo o que tá acontecendo, ele tá inconsciente, coisa e tal. E isso

aqui seria justamente uma visão de que ele estaria eh eh na verdade sendo um líder simbólico. Na prática, ele não é o Aetolá, ele foi eh eleito de forma simbólica, em forma de homenagem, porque ele estaria aí nessa situação, né? Tem outros posts que dizem que não, que ele ele teve ferimento, sim, mas só um ferimento no olho e coisas pequenas. E na verdade ele ele não aparece mais por medo de revelar o local, né? A gente não sabe qual é a verdadeira história disso daqui.

Aqui tem mais um reporte falando que ele tá hospitalizado no Cina e coisa e tal, de maneira muito séria. E já tá aqui o primeiro meme do Mojitaba Caminei de papelão que apareceu na na posse dele. Lembrando que a gente falou sobre isso no vídeo de ontem, né? A posse do Mojitaba Camenei com o Supremo Líder não teve o Mojitaba Camenei, ele não apareceu na posse, teve um retrato dele, né? E algumas pessoas fizeram esse negócio de um de um Mojitaba caminê de papelão. Mas isso daí, até onde eu sei,

isso foi uma inteligência artificial, tá? Não foi de verdade. Isso daqui é uma brincadeira engraçada, é uma é uma piada engraçada porque de fato ele não tava lá, tava só a foto dele lá, mas eh né, o de qualquer forma o meme, o o papel memético ficou grande. Eu fizeram aqui a a entrevista do do Tucker Cson com Mojitaba Camenei, que evidentemente o Tucker Cson vai fazer com muito muito amor, né? Lembraram disso daqui, ó, parece que teve esse caso mesmo logo na quando o Camenei, desculpa, o Comeí, o comeini lá no início da revolução, ele apareceu dessa forma, né, em determinado momento aqui, ó, também como um negócio de papelão, né? Aí tá aqui o Mojitaba

Camenei, o pessoal brincando com o Marco Rúbio, que vai est vai ter que lidar com Mojitaba Camenei, eh, a aquela cena clássica, né, dos virgens e coisas porque acho que é o contrário, né? Bom, enfim, não sei, é uma piada de qualquer lado isso daqui, né? E enfim, um monte de piadinhas do Mojitaba Camenei de papelão aqui e Mojita para armar. Você pode armar o seu próprio Mojitaba aqui, ó. Você compra da IKEA.

No Brasil não tem IKEA, tá? Então o pessoal do Brasil não entende essa piada. Mas aqui nos Estados Unidos a maior parte dos móveis, o pessoal compra móvel é da IKEA. E é móvel que você mesmo monta em casa. Você não não tem montador aqui lá no Brasil, tipicamente você compra o móvel e a empresa manda um montador para montar o móvel na sua casa, né? Aqui no nos Estados Unidos não

tem isso. Você mesmo que monta o móvel e e é da IKEA, principalmente os móveis, né? Então estou falando que o atolar para montar da IKEA que você monta ele de papelão, né? Tem aqui um monte de bom, enfim, tem um monte de de eh de memes engraçados com esse caso do Eto lá de papelão, né? Agora o que o pessoal tá colocando aqui é que não há um novo líder. A verdade é que escolheram o Maba

Camenei de forma tipo uma coisa simbólica, né? É uma cortina de fumaça do que sobrou da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, que agora é liderada pelo Ali Larijani e o Calibaf. Esses dois indivíduos são quem está de fato liderando o Irã em colapso, né? Eh, o novo líder não foi, não apareceu em lugar nenhum, não tem nenhuma, nenhuma gravação dele. Isso é outra coisa que o pessoal coloca, né?

Mesmo que por hipótese. Ah, ele não quer aparecer porque ele teme ser atacado. Por que que não tem uma gravação dele? Por que que ele não grava um pronunciamento para pra nação, né? Provavelmente ele tá morto mesmo. Mais

mais provável é isso, né? Eh, eh, porque se ele não morreu no primeiro dia de março nos ataques feitos pelo que mataram o pai dele, a sua o seu ferimento é extremamente severo e, portanto, ele não tem como fazer isso, né? Eh, aqueles que são próximos do regime confirmam que é um ele tá num estado muito ruim, n estado muito deplorável, não se sabe nem ele não sabe nem que a guerra começou e coisa e tal. Então, ou seja, o que tá dizendo aqui é o seguinte: botaram Mojaba Camanii como um símbolo, mas quem tá governando são os líderes da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Isso não é um bom desdobramento, porque a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã é mais radical do que o regime iraniano como um todo, né? Então aqui, ó, dizem também

que o presidente do Irã, o Pesquian, ele está preso no no porão do hospital de Teran. não é permitido fazer declarações desde que ele pediu desculpas por atacar os países do Golfo Árabe e coisa e tal. O, né? Ou seja, eh eh o pessoal da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã foi lá e prendeu o cara. Então, a situação é essa. Por enquanto, quem está

governando do Irã é a o pessoal mais radical ainda do que tava lá antes desse ataque americano. A gente espera que os Estados Unidos tenha sucesso e consiga derrubar esse pessoal também, mas por enquanto as notícias não são boas, né? É verdade que boa parte da capacidade do Irã de produção de bombas e mísseis e coisa e tal, eh foi destruída e coisa tal, muito do da da economia iraniana foi destruída, mas de novo, quem tá no comando ainda são os radicais. O Trento elenco confirma isso daqui, né, que quem tá dando as ordens é a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Eh, ele fala aqui, ó, final de semana no Bernis.

É aquele aquele filme, um morto muito louco, lembra? A tradução português era um morto muito louco, que o cara tava morto, a pessoa fica brincando que ele tava vivo ainda, fingindo que ele tava eh vivo ainda, né? Bom, agora uma coisa que eles estão falando aqui é que eh já teve várias várias locais que foram eh gravados, vários vídeos que foram gravados nesse local aqui, né? E a dúvida é onde é que fica isso daqui, né? Eh, aqui, ó, múltiplos oficiais do regime islâmico, né, do Irã, inclusive o Abas Argashi e o Armad Hadan, apareceram em vídeos filmados no mesmo local, nessa nesse fundo aqui bem conhecido aqui. A

questão aqui é simples. Onde é que é isso? Eh, isso é um local onde ainda tem alguns oficiais do regime que se sentem seguros e tocáveis. Essa esse local, né, foi identificado por eh um usuário investigador eh tá o nome dele aqui, que notou que eh esse fundo aparece aparece em vários locais no Ministério das Relações Exteriores. Não se sabe se é lá que tá isso daqui, tá? Mas pode ser que

seja uma dica de onde que estão esses oficiais iranianos aliã, né? Bom, fora isso, continuam os ataques israelenses e americanos contra lançadores. Isso aqui é um grande lançador de mísseis. Eh, eh, iranianos. Isso daqui, ó, é o cara do Irã se rendendo, tá? Ele tá se rendendo

pro drone para não ser morto, porque ele sabe que não adianta vai lançar o míssil, ele vai morrer em seguida, né? Então, eh, excelente. Que bom. Tomara que tenha dado certo isso, né? Outros ataques foram feitos por Israel e pelos Estados Unidos. Tem vários locais aqui

que foram destruídos. Não se sabe exatamente o que que tinha nesses angares aqui, mas seja lá o que for, foi destruído pelo ataque americano israelense, também destruíram o que sobrou dos F14 Tonquets iranianos, né? Então tinha vários ainda aviõezinhos aqui da época da época que o Irã era amigo dos Estados Unidos, que tinha os F14. Aqui tá a a imagem original, aqui a imagem depois, né? Os aviões todos destruídos aqui na imagem depois, né?

Aqui outros ataques feitos por jatos israelenses em vários locais lá de Teerã, né? Várias vários locais atacados. Enfim, não não vale a pena. Tem muitos vídeos de locais atacados por Israel e pelos Estados Unidos. A questão é que não adianta, você vai ver um monte de coisa explodindo, é um monte de coisa sendo atacada pelos Estados Unidos e por Israel, né? Agora, olha só, eh, a

inteligência americana fez uma avaliação de que o Irã está começando a colocar minas no estreito de Ormis para impedir a passagem de navios ali, tá? Então é isso daqui, ó. Estados Unidos anunciou a destruição de 16 embarcações iranianas que seriam utilizadas para minar o estreito de Ormis. Então, eh, segundo tá dizendo, o Irã falou que ia botar Minas no estreito de Ormui e os Estados Unidos está destruindo os navios de Minas no estreito de Ormis. Isso tem um lado bom nessa história, tá? Qual que é o lado

bom disso? Os navios hoje não estão passando no estreito de Ormui porque temem ser atingidos por drones e mísseis iranianos. Se o Iran tá falando em colocar minas no estreito de Ormus, é porque ele sabe que não consegue deter mais com drones e mísseis. Vai colocar minas no mar, né? Mina, por mais que seja uma coisa muito ruim, é uma coisa mais simples de detectar e limpar no final das contas, né?

De qualquer forma, os Estados Unidos destruíram vários navios que são usados para colocar minas ali. Vários desses navios foram totalmente eh destruídos ali, navios iranianos destruídos eh pelos Estados Unidos. Então, as várias imagens aqui, né? E o Trump anunciou que destruiu 10 navios eh de colocação de Minas no Irã nas últimas horas e mais ainda serão atingidos, né? E a ideia deles é que será impossível isso aí.

Olha que coisa curiosa, né? O Salmercogliano, que ele é especialista na área de eh eh marinha mercante, né? Ele falou assim: "Pessoal, ninguém precisa ter medo de Minas, né? A Marinha americana mantém quatro anti navios antiminas no Golfo Pésico nos últimos 35 anos. Esses navios têm pessoal treinado para exatamente isso, para tirar minas ali do estreito de Ormui ali. Por 35

anos os americanos mantêm esses navios antiminas no estreito de Omun. Ah, o que como o que que houve? Ah, os navios acabaram de chegar na Filadélphia ontem para serem destruídos. Os Estados Unidos manteve navios ant Minas no Golfo Pérsico por 35 anos e antes de iniciar o ataque ao Irã, decidiu decomissionar esses navios. Decomissionar é destruir os navios, acabar com os navios. eram velhos,

estavam 35 anos lá, eram navios velhos, mas eram os navios necessários para o trabalho que precisa ser feito nesse momento e que agora eh primeiro que para se for voltar com eles da Pensilvânia pro pro Golfo Pesco, vai levar meses e meses, né? E segundo não tem outras alternativas lá, né? Estão dizendo lá que vai ter três eh navios de combate eleitoral que podem tomar o lugar deles, né? Mas é que o pessoal aqui não tá não tá pegando muito bem. essa história da da dos Estados Unidos aí, porque claramente faltou essa visão tática dessa coisa. O pessoal sabia que ia

atacar o Irã não podia ter trazido os navios lá do Golfo Pérsico, né? Enfim, agora a boa notícia, a boa notícia é que a gente já tinha falado sobre isso. Existe um gasoduto aqui e o East West Pipeline, né, que é um gasoduto ali na na Arábia Saudita, justamente que liga esse campo de óleo de Guará e também o litoral aqui do Golfo Pérsico. Há uma cidade aqui no ã no Mar Vermelho e que por isso poderia escoar a produção aqui do Golfo Pérsico através da Arábia Saudita, tá? Eh, só que ele só atende 70% do tráfego normal eh do Golfo Pérsico. Então não tem como recuperar

100%, recupera 70%, já é um avanço, já é uma melhoria muito grande. Dizem que tem um outro um outro eh um outro eh gasoduto, um outro óleoduto que vai até o Líbano aqui no no Mediterrâneo. Nunca foi usado esse esse esse oroduto aqui nunca foi usado. Eu acho que estaria num num bom momento para começar a usar esse esse oloduto, né? Eu acho que seria uma boa coisa para ajudar realmente. Eles falam aqui, ó,

que vai até a a região de tamb aqui esse gasoduto para cá e tem um outro que vem para cá e vai até o Líbano, né? Eu acho que tá na hora de testar para ver se funciona isso daí. Seria uma boa uma boa alternativa, né? E o pessoal alerta aqui que um outro problema é que no momento que acabar essa guerra ainda vai levar um tempo até a coisa voltar ao normal, tá? Aqui, ó, os líderes políticos americanos e a indústria do óleo e os comerciantes de óleo estão se acordando para o fato que nós já avisamos aos nossos clientes lá em junho, restaurar o óleo e o o fluxo de óleo e gás natural no estreito de Ormis não será rápido nem fácil. Eh, essa é uma assunção, uma uma

coisa que eles assumiram que seria rapidamente resolvido e coisa e tal, mas eh não será uma coisa muito fácil. Essa eh essa resolução pode levar de semanas a meses, né? Porque pode ter, além de Minas, podem ter grupos rebeldes iranianos, mesmo depois que acabou a guerra, que podem lançar coisas contra os navios. Enfim, não é uma coisa fácil isso, né? O pessoal tá falando também sobre um post que foi feito pelo secretário de energia, o Chris Wright, dizendo que o os Estados Unidos estavam começando a fazer escolta de navios comerciais num estreito de Ormis, né? E aí o preço do

combustível caiu imediatamente. Estão falando que caiu até 19%, não sei que lá. E depois depois tiraram o posto porque era mentira, não estava acontecendo isso, né? Agora o fato é o seguinte, a gente sabe que o petróleo caiu um pouquinho, mas foi por causa da liberação de reservas estratégicas, né? Estados Unidos, Alemanha e vários países no mundo liberaram reservas estratégicas para dar uma diminuída no preço do petróleo. Agora, eh, reservas

estratégicas tem limite, não dá para ficar liberando para sempre. uma hora ela acaba, né? Então não é uma solução de longo prazo isso. Daqui a Agência de Energia Internacional e eh propôs que as grandes reservas, as maiores reservas eh históricas de de eh de petróleo para contexto da então, vários países liberados, justamente porque a Agência de Energia Internacional eh recomendou que fossem liberados esses estoques reguladores, né? eh mais de 182 milhões de barris que tinham sido guardados desde 2022. E eh o

nesse momento o Irã colocou menos de 10 minas no estreito de hormões. Menos de 10 minas parece muito pouco, mas você sabe que uma mina dessas se pegar um navio petroleiro, o navio petroleiro já era, né? O navio petroleiro é um negócio caro, bicho. Não é barato o navio petroleiro, não, né? Além disso, a gente tem outros problemas que é o fato de que o Irã tem atacado a infraestrutura de energia dos países do Golfo Pérsico.

Isso aqui é um depósito de combustível em Oman. Oan eh, era um país que até pouco tempo atrás estava sendo poupado pelo Irã, mas agora não mais. está sendo atingido aqui. Um depósito de de combustível aqui foi atingido ali. Teve também ataques contra a base americana nos Emirados Árabes Unidos, que teve danos aqui, alguns danos aqui. Isso aqui

foi o míssil iraniano atingindo a base americana nos Emirados Árabes Unidos. Tá vendo? Tem algumas coisas explodidas aqui. Nada que pareça ser muito grande, mas sim alguns danos causados aqui pelo Irã na base americana, né? Agora, ah, o Israel Radar coloca aqui que a indicação é que o Irã tá muito perto de um ponto de quebra, né? Cada

vez mais o lançamento de mísseis acontece à noite para pressionar israelenses e usar o resto dos mísseis antes que sejam totalmente destruídos. Lembra aquilo que eu falei? Sempre que o Irã lança o míssil, Israel detecta onde é o lançamento do míssil, vai lá e destrói o lançador do míssil. E aí o Irã não consegue lançar mais mísseis dali, né? Então eles estão lançando a noite para dificultar esse processo, né? A

pressão econômica cada vez maior no estreito de Ormis e nos estados do Golfo, estão pressionando o Trump a encerrar essa guerra. A Rússia e a Turquia tem feito declarações sobre a uma solução diplomática nisso daí. Então essa é a situação, tá? Pode ser realmente que o Irã tenha ganhado essa guerra no final das contas, mas a situação do regime iraniano tá muito ruim, tá? Eh, veja, está confirmado que o regime do Mulá não consegue pagar o próximo, a próxima folha de pagamento, né? Eh, e aí é quando a coisa deve

começar a cair. Aqui tá mostrando os o firmes da NASA, tá? Aqui tá esse vermelhinho aqui é o firmes da NASA, mostrando sobre justamente uma grande refinaria do Rio Irã aqui que estaria pegando fogo em grande escala, justamente muito pouco provável que e eh ela esteja funcionando mais. Israel atacou a refinaria e com isso você vai ter uma dificuldade do Irã de pagar as pessoas, né? Bom, ah, olha só que coisa curiosa, né? o pessoal tá colocando aqui

as taxas de derrubada de mísseis e drones eh eh pelos países do Golfo, né? E aí uma coisa que chama atenção é que as taxas são muito baixas, tá? Eh, pouquíssimos drones, pouquíssimos eh eh mísseis foram derrubados aqui e os drones tá cada vez pior aqui, né? Agora que tá começando a melhorar, por que que tá começando a melhorar? Porque agora chegaram os técnicos ucranianos para ajudar os países do Golfo, né? O fato é

que os países do Golfo não estão acostumados com a guerra e e estão sofrendo com isso de forma muito severa, né? Bom, o Instituto Pritudo da Guerra traz aqui algumas informações, mas nenhuma novidade significativa. Ah, olha só que coisa curiosa, tá? Ah, uma da uma das pessoas, uma das jogadoras de futebol do Irã, lembra, né? O time de futebol feminino do Irã estava jogando um campeonato na Austrália quando aconteceu a guerra, né? Aí, eh,

muitas as jogadoras pediram asilo, não queriam voltar para o Irã. E, eh, uma dessas jogadoras, ela foi forçada pela Guarda Revolucionária Islâmica do Irã eh minutos depois de eh que ameaçaram matar a família dela. Ela não mudou a cabeça dela, ela não mudou a ideia dela. Ela foi forçada a entrar no navio para ir pra cadeia e, possivelmente, morte por ter eh pedido asilo político na Austrália, né? E o pior, o pior é que a Austrália ficou OK com isso. Não manteve

a mulher lá, não. Botou lá no avião e ela voltou. Aqui, ó. Tá aqui as jogadoras do Irã voltando para eh o Irã. Eh, uma parte, tá? Uma parte fez o

asilo, ficou na Austrália mesmo, mas uma parte forçada pela Guarda Revolucionária Islâmica do Irã disse que queria voltar pro Irã. Eu acho que a Austrália não devia ter deixado isso, devia ter proibido isso, né? Assumido a culpa. Nós proibimos elas de sair da Austrália. Nós prendemos o time iraniano aqui na Austrália, né? E para aí não ter e

revanche contra a família das pessoas. Um absurdo isso, cara. Um absurdo completo isso. Austrália permitiu esse tipo de coisa. É muito triste ter governo de esquerda, viu? [ __ ] que

pariu. Bom, outra notícia sobre o futebol. A seleção do Irã falou que não vai participar da Copa do Mundo sob nenhuma circunstância de ministro do esporte. Bom, não vai fazer muita diferença mesmo, né? Quem jogava Mine Sweeper no Windows, lembra do Mine Sweeper do Windows? Eu

jogava muito Mine Sweeper no Windows, cara. Gostava muito de jogar Mine Sweeper do Windows. O cara fez aqui, ó, um uma versão nova aqui do Mine Sweeper aqui, ó. Você pode, começar a jogar. Já já perdi, né? Aqui,

pronto, agora dá para começar o jogo, né? Eh, o Mine Sweeper, você tem a indicação de quantas minas tem ligadas à aquele lugar e aí você consegue e ir descobrindo se tem mina ou não tem mina. Só que a parte engraçada da coisa é que justamente eles fazem isso eh no Streito de Ormis. É o formato do Streito de Ormis, você brincar de Mines Whiper no estreito de Ormiz, né? Então realmente é muito engraçado isso daqui. Bom, outra

coisa que foi revelada agora, né? Ah, os analistas israelenses falaram que o Irã estava tentando abrir uma um compartimento que foi destruído na guerra do ano passado, na guerra dos 12 dias, para recuperar o urânio enriquecido, tá? Então isso daqui, ó, é uma imagem lá em Isfar. Esfarrão, vocês sabem, era uma das instalações em que o Irã eh tentava fazer o o enriquecimento de urânio. Não era a maior delas, a maior era Fordol, mas aparentemente era aqui que eh o Irã tava guardando esse urânio enriquecido, né? E aí, repara que

os os montinhos de terra do lado de cá, ó, por o ataque americano israelense de fato destruiu e eh esfarran, mas eles estavam cavando também, eles estavam entrando aqui no túnel e cavando para tentar chegar no urânio enriquecido e recuperar esse urânio enriquecido que tava ali debaixo, né? Esse foi um dos motivos que eh que incentivou esse ataque agora, né? Bom, o Trump tá dando taco, né? falou que ah, não sobrou quase nada para destruir no Irã. Sobrou, ô Trump, sobrou o etolá, o Mojitaba lá, o etolá de de papelão, pô, cadê ele, pôra, né? Sobrou o cara lá do da Guarda

Revolucionária Islâmica do Irã, pô, sobrou um monte de coisa para eu beijar no Irã, né? Enfim, mas o Trump parece que tá querendo peidar da guerra aqui, ó. O Irã fez um alerta que o óleo vai chegar, o petróleo vai chegar a 200, né? E, bom, eu não sei se vai chegar a 200, né? Chegou a 120, mas aí caiu logo em seguida. agora pela faixa de 80,

dependendo de como aconteçam os próximos dias aí, pode ser que suba ainda mais isso daí, né? Para pr pra gente aqui no Brasil seria ótimo, porque é quebrar o Lula. O Erdogan diz que a guerra precisa parar e temos que negociar e coisa e tal. O Erdogan e o Putin estão tentando convencer o Trump a parar a guerra, né? Infelizmente é isso daí. Vamos ver se o

Trump vai dar taco ou não vai dar taco. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.