---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-08: UCRÂNIA atinge ESTAÇÃO de BOMBEAMENTO próxima de NOVORROSYISK"
video_id: WY_v29QqsCA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WY_v29QqsCA
video_date: 2026-06-08T13:15:08+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2063869853388177446
  https://x.com/NOELreports/status/2063870719654511039
  https://x.com/NOELreports/status/2063941918640279937
  https://x.com/NOELreports/status/2063871515985093057
  https://x.com/NOELreports/status/2063743900653658301 
  https://x.com/Tendar/status/2063906230305771787 
  https://x.com/NOELreports/status/2063943285551317469
  https://x.com/nachomdeo/status/2063929359384133951
  https://x.com/NOELreports/status/2063727063379415322
  https://x.com/NOELreports/status/2063689830236627357
  https://deepstatemap.live/#8/47.7559445/34.7497559
  https://x.com/NOELreports/status/2063869658076205348
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2063894591493804068 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2063623829042114918
  https://x.com/NOELreports/status/2063691285010260443
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-7-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2063698620348588045
  https://x.com/Tendar/status/2063695950581744107
  https://x.com/NOELreports/status/2063745187944300779
  https://x.com/NOELreports/status/2063940806390518015
  https://x.com/JayinKyiv/status/2063904534418604040
  https://x.com/NOELreports/status/2063694068404638034
  https://theobjective.com/tecnologia/2026-06-07/preocupacion-ejercitos-soldados/
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cp8p0dzzdy2o
---
Os ucranianos atingiram Riazan aqui na na Rússia, uma uma base aérea aqui na Rússia e atingiram também mais uma vez Novo Rossisque, aquela estação de bombeamento que tem aqui perto do porto de Novo Rossisque, que leva combustível para cá, tá? dois ataques ucranianos aqui no território russo, mas teve muita coisa também aqui dentro da região temporariamente ocupada da Ucrânia de ontem para hoje, particularmente mais coisas sendo atacadas aqui em Chonhar. Lembra que Xhar tem uma ponte rodoviária e tem uma ponte ferroviária e a gente sabe agora que hoje que foi interrompido tráfico de passageiros e carga aqui na ponte ferroviária também. Então, o problema russo que já era rodoviário aqui, né? Já não conseguiam passar via rodovia também. A ponte ferroviária teve

problema de ontem para hoje. A situação na Crimeia vai ficando cada vez mais complicada aqui, tá? Eh, um, os russos lançaram uma medida emergencial de gasolina que se esgotou em poucos minutos, não tinha gasolina, já acabou a gasolina toda lá na região, todo mundo eh com seco, sem gasolina. Eh, existem informações de que tropas russas já estão dando falta de de suprimentos. Não tem suprimentos mais na linha de frente.

Então a situação vai se agravando bastante na Rússia, né? Eh, a gente ficou sabendo agora com uma entrevista do Zelensk no canal Sky que houve uma tentativa russa de negociação escondida através do Abramovic, só que não deu certo não. Enfim, é é o tradicional. Putin queria convencer o Zelens que abandonar o Dombis e é lógico que isso não iria acontecer, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 8 de

junho de 2026, são 6 horas da manhã aqui em Chicago, 2 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Milator Guniev, Mr. Lâmbida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, esse vídeo vai ser rapidinho porque eu tenho que pegar o avião de volta para Nova York. Daqui a pouquinho eu tô correndo aqui para sair do hotel, chegar lá no aeroporto e voltar para Nova York. Então a gente vai fazer as notícias principais aqui. Mas aí amanhã eu faço um vídeo mais completo, né, dando todos os detalhes do que aconteceu, mas também não tem tanta novidade assim de ontem para hoje, né?

Bom, de ontem para hoje teve 155 drones e mísseis lançados contra a Ucrânia, tá? Eh, dos quais 124 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. O padrão e os mísseis que não for, os drones que não foram derrubados atingiram ainda 17 locais na Ucrânia. Agora, a Ucrânia fez ataques também no, principalmente aqui nessa estação de bombeamento de gruchovaia, eh, ali na região de Novo Rossisque, eh, a instalação faz parte da infraestrutura de exportação de petróleo da Rússia e é parte também com um grande depósito de de e combustível também que tem ali, tá? Esse aqui é perto de Novo Rossisque e tá aqui, ó. Isso aqui é a cidade de Novo

Rossisque e o a estação de bombeamento pegando fogo lá atrás. Isso foi atacado de ontem para hoje. Mais uma sanção de longo alcance, como diz o Zelensk, ali, contra a exportação russa de petróleo, né? Também teve um drone ucraniano que atingiu uma uma base aérea em Riazan. Aqui eh aqui, ó, explodiu o drone, mas a gente não sabe ainda muito bem o que que ele atingiu aqui, se foi um drone só, o que que aconteceu aqui. Inclusive não tá

nem no mapa aqui. O o e eh Novo Rossis que tá aqui no mapa marcado, né? Mas aqui, Riazan, Riazan é este oblas aqui. Não tá marcado nada aqui. De qualquer forma houve esse ataque aqui também numa base aérea por lá, né? Além disso, os

ucranianos atingiram uma série de alvos dentro da região temporariamente ocupada da Ucrânia. Aqui uma subestação que foi atingida em Elchevski, que é perto ali entre Lhansk e Donetsk. E teve também uma série de explosões numa substação na na cidade temporariamente ocupada de Mario Paul. Aqui tá os o momento do ataque, o pessoal pegando fogo ali. Mario Paul também tem sido muito alvo dos ucranianos agora que eles têm esses drones de médio alcance, né, que chegam exatamente aqui nessa região de Mariol.

E olha que lindo isso, né? Tá virando um inferno essa retaguarda russa por aqui, né? Bom, a gente falou ontem sobre a ponte de chonhar, que foi destruída pelos ucranianos. E com isso agora os russos têm que caminhar mais um tempão aqui para conseguir atravessar e dentro da Crimeia, né? Aumentou em 160 km a distância que eles têm que avançar para eh eh chegar a fazer teste inferopol aqui, né? Isso, lógico, gera um monte de

problemas e também gera uma proximidade nessa região aqui com a linha de frente, tá? Ou seja, facilita o trabalho dos ucranianos para atingir caminhões aqui, porque aqui eles ficam mais perto aqui da linha de frente ucraniana nesse ponto aqui, né? Passando aqui por Chonhar é mais complicado. Eles têm teoricamente ainda uma alternativa de ir aqui pela península de Arabate, mas aqui a estrada é muito ruim, então eu não sei se eles vão conseguir usar essa essa estrada não, né? Bom, e a gente teve a informação de ontem para hoje que a Rússia parou o serviço de trens de passageiro para a Crimeia ocupada depois dos ataques de drones ucranianos, né? Ou seja, eles iam

eles eles faziam esse essa essa passagem aqui por Sinferopol aqui por eh eh Jancoi, né? E também aqui por Shonhar. E agora isso não está funcionando mais, tá? Parou de funcionar essa essa passagem, tá? também foi atingida a uma locomotiva que fazia a linha eh Moscou em Feropol, foi danificada durante a noite. Matou também um dos dos

motoristas lá do do eh do trem, né, um dos condutores do trem. Eh, explosões também foram reportadas próximos de campos aéreos e depósitos de óleo, estações elétricas na Crimeia e Sebastópolo. Então, teve outras coisas também atingidas por ali, né? Agora, esse aperto ucraniano aqui na na ponte de terra aqui, né, nessa nessa estrada que liga Mariopol para Melitopol, eh, tá piorando a situação aqui também na linha de frente, tá? também o pessoal russo na linha de frente tá tendo dificuldades.

Olha só, de acordo com fontes ucranianas, as tropas do 337º regimento russo que hoje ocupa a península de Kimburne, estão recuando para o leste devido ao colapso da de rotas de logística e a impossibilidade de de substituir perdas causadas por drones, né? E lembra, essa península aqui, ela é crucial pros ucranianos, tá? É, é, é um ponto que os ucraanos pretendem retomar a, a região aqui de Herson, temporariamente ocupada pelos russos. Justamente essa península de Quimburne aqui faz uma diferença muito grande aqui, né? E os ursos estão tendo que recuar aqui por conta de suprimento não chega mais aqui, né? Eh, eh, isso é

já é resultado dessa dificuldade na na logística toda aqui no corredor de terra, na na região sul da Ucrânia temporariamente ocupada, né? As autoridades de Sevastople dizem que disseram que os Qcodes requeridos para compra de combustível foram eh eh reclamados em segundos, né? De alguma forma os russos conseguiram botar algum combustível lá em Sevastople, mas muito pouca coisa, em segundos foi esgotado todo o combustível que tinha chegado lá, né? Bom, na linha de de frente continuam os os ucranianos fazendo uma série de ações ali, destruindo sistema de defesa antiaéreo e mais um monte de coisas ali, atingindo sistemas de guerra eletrônica, eh, um monte de coisa ali na linha de frente, né? Mas a gente não tem nenhuma nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Aqui teve, porém, 1330 baixas

russas. Beleza, estamos na meta. E mais um monte de coisa destruída aqui de ontem para hoje nas lin na linha de frente russa, né? Agora tem mensagens russas chorando aqui em grande estilo, tá? Olha só a opinião pessimista do cara aqui, ó. Eh, nossa opinião compartilhada

por muitos de nossos amigos e conhecidos e colegas. Eh, ataques de drones vão só intensificar em todo lugar. Mísseis frequentes também vão acontecer em breve para serem adicionados a isso. Estou falando dos ataques de drones e mísseis ucranianos contra a Rússia, né? Eh, nós estamos atacando de volta, eh, não preemptivamente, de forma que os ucranianos, os dentes ucranianos vão cair de medo, né? E e as pontes, porém

na do lado das maiores artérias ucranianas estão intactas. E o inimigo continua, a liderança terrorista do inimigo continua mandando eh os caros parceiros da Europa que ele diz, né? Inquib recebendo os caros parceiros. Ou seja, ele tá reclamando que os russos não conseguem atacar a Ucrânia e a Ucrânia ataca um monte de coisa na Rússia, né? Esse esse é o problema que o cara tá apavorado com essa história.

Outros aqui estão ainda mais preocupados aqui na linha de frente aqui, ó. Tem uma completa e bagunça com corpos, né? com cadáveres nesse nesse momento na linha de frente e mesmo sem os cadáveres é uma uma bagunça completa, né? Eu posso ver aqui os corpos na estrada e coisa e tal. É uma confusão completa. Recentemente um

oficial político foi enviado paraa linha de combates por por erro e ele começou a chorar por causa do número de corpos que ele viu lá na linha de frente, né? A atividade está aumentando a cada dia. Os times de evacuação não conseguem, não sabem como tirar os corpos dos mortos e feridos. Eu totalmente em choque sobre esse último, né? Eh, mas eh o nosso Supremo diz que não tem que fazer nada, tem que continuar do jeito que tá, né?

Os carros estão queimando perto de Celidovo, ou seja, o problema é justamente a questão da logística. Você retirar corpos da linha de frente também é parte da logística, né? E eh uralus, né? Que são aqueles caminhões e coisas e tal, estão pegando fogo na rodovia e drones em tudo quanto é lugar de Donetsk buscando por soldados. Nós somos apenas perdedores, eu vi isso em Celidovo, um monte de drones voando e coisa e tal. A

guerra está ficando pior e pior para cada dia que passa e nos últimos seis meses, né? Ou seja, o pessoal realmente por pessimista lá na Rússia. E tem mais novidade, realmente o pessoal aqui mostra uma mais um drone ucraniano que deve começar a operar aqui, ó. Eh, o Begemonte, que é um drone de ataque de médio alcance, né? Capaz de levar até 75 kg, até 300 km, né? E ah, e esse drone

aqui foi um dos drones que que tomou parte no ataque contra a ponte em Xonhar. E, enfim, mais uma boa uma boa notícia aí, né? O Instituto Preciso da Guerra fala que os ataques de drones de médio alcance ucranianos contra as linhas de comunicação russas estão cada vez maiores, estão interrompendo a logística russa. A gente tem visto isso acontecer, né? Teve uma entrevista do Zelensk com a rede Sky, né, falando que eh a Ucrânia vai responder no território de Moscou e com contra os ataques que são feitos contra Kib. Nós não vamos

apenas silenciosamente morrer, né? A Ucrânia vai responder e se tornar mais forte dia após dia e diz que ele tem mais de 400 companhias eh envolvidas nesse esforço agora, né? também nessa entrevista ele disse que o Roman Abramovic, que é um oligarca russo, ele não é muito próximo do Putin, não, tá? Mas ele tava envolvido nessas negociações, ele é muito próximo do Trump. Eh, ele teve inquive na Ucrânia e esse encontro secreto aconteceu e o Zelensk deixou claro que a Ucrânia não vai entregar nenhuma parte da Ucrânia, nem o Dombás, nem nenhum outro lugar. E

o Zelenski disse ainda que o único compromisso que ele está disposto a tomar é um um cessafogo incondicional. Eh, isso são notícias interessantes, né? O Abramovic nunca fosse nunca iria a Kiv se não fosse eh acionado pelo próprio Putin ou pelo próprio Trump, né? O Putin piscou, ou seja, o pessoal tá vendo aí como uma piscada do Putin aí. É, o Putin tá desesperado, ele sabe que tá ferrado, né? Também teve um encontro do Zelensk

lá na Inglaterra com o Kir Starmer, o Macron e o MERS, eh, na no no formato de ajuda lá pra Ucrânia e coisa e tal, e várias conversas nisso daí. E eles estabeleceram cinco condições para a paz, que incluem um cessar fogo completo, conversas baseadas na linha de fronte de frente corrente, ou seja, nada de ai tem que entregar o Domba e coisa e tal. Garantias de segurança vinculantes com a Ucrânia, congelamento de ativos russos, até a compensação e a proteção dos interesses de segurança da Europa. Então, esses são os cinco pontos que são base para uma negociação de pais com a Rússia. Eu concordo com isso. Excelente,

né? Por outro lado, em outros lugares aqui, o pessoal tá reclamando, teve eleição na Armênia também ontem, que na Armênia o Putin perdeu mais uma vez o atual primeiro ministro que brigou com o Putin, ganhou as eleições lá na Armênia e agora aqui nós perdemos na Armênia. A única questão é por quanto? Se vai ser uma nova Hungria ou não, né? Porque na Hungria eles perderam por muito, né?

Vamos ver como é que vai ser a situação na Armênia. Agora, olha que curioso, né? O pessoal tava falando em colocar redes de proteção contra drones naquela estrada, no corredor de terra ali na no sul da Ucrânia. Eh, não colocaram ainda. Mas sabe onde é que tem? Lá no palácio

do Putin, Valdai. Olha só, colocaram aqui uma coisa de proteção de eh rede de proteção contra drones ali em Valdai. Olha que coisa, né? É muito medroso. É muito cagão o Putin, cara. Bom, ah, o

algumas algumas reportagens interessantes aqui, eu não vou entrar muito nos detalhes, mas a gente já falou sobre isso, né? A preocupação dos exércitos pelo inimigo invisível, os celulares dos soldados, né? É terminantemente proibido você usar celular na linha de frente porque você entrega sua posição, né? Existem maneiras de usar as torres de celulares para eh eh triangular a posição de um celular. Então é muito arriscado usar celular na linha de frente. Infelizmente

hoje em dia os celulares são tão unipresentes que o pessoal acaba levando pra linha de frente e acaba morrendo por causa disso, né? Isso é um problema tanto para ucranianos quanto para russos, tá? Eh, e outra coisa que a BBC Brasil fala aqui é como o Putin controla cada detalhe da sua imagem e usa como instrumento de poder na Rússia, né? E fala aqui basicamente que eh essa guerra foi uma necessidade russa, foi uma necessidade do Putin para se manter no poder, né? E isso é esperado porque o Putin é da KGB, né? Ele era agente da

KGB. Ele eh ele tem esse no de manipulação de imagem, manipulação de de grupos, né? Infelizmente ele tá numa época errada, né? Isso já foi muito poderoso na Rússia no século passado. Esse século já não tá essa coisa toda.

Eu tô para te dizer que ele fez uma aposta errada e vai acabar se ferrando completamente com essa com essa guerra, né? Enfim, essa é a situação. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.