---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-06: APÓS atacar PORTOS no BÁLTICO, UCRÂNIA detona NOVOROSSIYSK, porto no MAR NEGRO"
video_id: HqdzXz1zsYg
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HqdzXz1zsYg
video_date: 2026-04-06T13:46:02+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2041073541722837210
  https://x.com/NOELreports/status/2041074041839047113
  https://x.com/NOELreports/status/2041074773845770685
  https://x.com/NOELreports/status/2040878735994323271
  https://x.com/NOELreports/status/2040880218424959011 
  https://x.com/NOELreports/status/2040882032188789064 
  https://x.com/NOELreports/status/2040886363180900454
  https://x.com/NOELreports/status/2040886897765937451
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2041072875025641550
  https://x.com/NOELreports/status/2040888306611749086
  https://x.com/NOELreports/status/2040903330403115062 
  https://x.com/NOELreports/status/2040904065593290860
  https://x.com/DefenceU/status/2041113014003179973
  https://x.com/NOELreports/status/2041097730043367826
  https://x.com/NOELreports/status/2041075450508644425
  https://x.com/NOELreports/status/2040840305889399050
  https://x.com/NOELreports/status/2041085605371617713
  https://x.com/NOELreports/status/2040826125480268132
  https://x.com/NOELreports/status/2041076281660305688
  https://x.com/NOELreports/status/2041082648341160019
  https://x.com/NOELreports/status/2041098762605477955
  https://x.com/NOELreports/status/2041077048811085952
  https://deepstatemap.live/#7/47.9862452/33.1457520
  https://x.com/NOELreports/status/2041088724167962666
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2041079613456105797
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2041097713429729401
  https://x.com/StratcomCentre/status/2041062814719082744
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2040876464040497627
  https://x.com/hochuzhit_com/status/2041050969505435690
  https://www.infobae.com/economist/2026/04/04/en-el-frente-los-soldados-rusos-pagan-a-sus-oficiales-para-sobrevivir/
  https://x.com/AKamyshin/status/2041118105762468044
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-5-2026/
  https://x.com/maria_drutska/status/2040783459212308665
  https://x.com/NOELreports/status/2041083639539159048
  https://x.com/NOELreports/status/2041075010081542302
  https://www.google.com/search?q=elei%C3%A7%C3%B5es+na+hungria&oq=elei%C3%A7%C3%B5es+na+hungria&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIGCAEQLhhA0gEINDM2OWowajGoAgCwAgA&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://x.com/yasminalombaert/status/2040924717083775318
  https://x.com/A_SHEKH0VTS0V/status/2041093006204272654
  https://x.com/hoje_no/status/2041090084959629453
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2040716892650803610
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/04/05/ataques-ucranianos-atingem-porto-estrategico-e-grande-refinaria-e-ampliam-pressao-sobre-infraestrutura-energetica-da-russia.ghtml
---
De ontem para hoje, os ucranianos atingiram o porto de Novo Rossisque, aqui com muita força. Os terminais de carga de combustível ali, de petróleo, de óleo óleo diesel e e gás e coisa e tal, foram todos destruídos aqui. Um incêndio enorme aqui em Novo Rossisque, que é um grande porto russo aqui, onde fica a frota russa do Mar Negro. Essa já tá quase acabada, mas também é um porto importante paraa exportação de petróleo russo. Faz todo sentido atacar esse porto aqui, uma vez que os portos aqui de Primorsk e eh os tiluga, que são os principais portos de exportação russos aqui no Báltico, já foram eliminados.

Então agora a gente tem também esse porto aqui, que também é um porto importante de exportação de petróleo russo aqui no Mar Negro, né? Então ataque, muita coisa pegando fogo, realmente esteticamente muito bonito, né? Bom, ã, os russos também atacaram a Ucrânia, tá? Infelizmente atacaram o prédio residencial aqui em Odessa e causou mortes e feridos de civis muito tristes. E também temos problemas com um blackout controlado aqui em KIV e Cherni Riv aqui no norte da Ucrânia. Eh, bom,

na linha de frente não temos nenhuma grande novidade de ontem para hoje. A gente vê aqui e que continuam as operações aqui ou alguns os confrontos aqui em Olesc Rola Pristã aqui na margem esquerda do rio de Nipró e eh também os russos continuam tentando avançar aqui na região de Constantinívica, mas sem nenhum sucesso, sem nenhuma mudança significativa de ontem para hoje, né? Eh, do ponto de vista diplomático, chama atenção o fato de que o o Orban tá tentando colar aquela parada de que os ucranianos estão tentando atingir o gasoduto, né, que botaram um explosivo num gasoduto aqui que vinha da Sérvia pra Hungria. Não tem nem lógica isso. Por que que os ucranianos fariam isso, né? Os ucranianos não tm nada com a com

a Sérvia ou com a Hungria. O problema dos ucranianos é com a Rússia. A a Hungria poderia comprar gás e petróleo de qualquer país do mundo, menos da Rússia, né? Mas o o Orban quer comprar da Rússia, ele quer arrumar, ele quer ajudar o Putin. É impressionante como é que esse pessoal é cachorrinho de estimação do Putin mesmo.

Impressionante, né? Bom, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 6 de abril de 2026, 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por operadores Lumberg, Mr. Lâmbida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, pessoal, antes da gente começar o vídeo aqui, deixa eu avisar vocês que na semana que vem eu vou começar uma vaquinha para ajudar a Ucrânia, tá? No final da semana que vem. E antes disso eu não vou poder porque eu tenho um compromisso lá em Porto Alegre.

Eh, eu vou no na conferência Atlantos lá em Porto Alegre nesse final de semana agora do dia 11. E mas aí na semana que vem eu vou iniciar uma vaquinha para ajudar o pessoal lá da Ucrânia. Então quem tá com vontade aí de ajudar e de conseguir uns bedzinhos bacanas, a gente vai fazer uma vaquinha para ajudar o pessoal lá. Então na semana que vem a gente vai começar isso, tá bom? De ontem para hoje os russos lançaram 141 drones contra a Ucrânia, dos quais 114 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Um ataque relativamente

pequeno, né, aqui, mas particularmente atingiu um prédio residencial em Odessa, causando bastante destruição aqui entre o terceiro e o quinto andar. Pelo menos cinco pessoas foram feridas e ainda há busca de vítimas sobre os destroços. As casas ali em perto também foram danificadas. Então um ataque muito triste, covarde ali contra prédios residenciais, né? Eh, foram três pessoas mortas, inclusive uma criança de 2 anos e, segundo as autoridades, outras 15 estão feridas. é o número final de eh de

eh feridos nessa nesse ataque russo, né? Houve um ataque de grande escala com visando o novo Rossiski, que é esse porto aqui na Rússia, né? É o maior porto russo aqui no Mar Negro e eh também a região próxima de Krimsk, na região de Crasnodá, com defesas antiaéreas eh ativas na área, né? explosões, impactos aconteceram em vários locais, em vários sites industriais e coisa tal. Então, tá falando aqui de novo Rossisque, que é esse grande porto que tem aqui, essa parte interna aqui é a parte eh eh da da frota russa do Mar Negro. E aqui você

tem os terminais de eh de exportação de petróleo, são esses piars aqui, né? Isso daqui teria sido atingido também nesse ataque, né? Krimsk é essa outra cidadezinha que tem aqui. Mas a verdade é que o que consta aqui no mapa é que o que foi atingido seria Isla na Cubânia, tá? Aqui tem uma refinaria aqui também que atende exatamente o porto de Novo Rossisque e talvez essa refinaria também tenha sido atingida, né? O fato é que o

incêndio tava tava bacana, tá? Um monte de coisa pegando fogo ali, muito incêndio mesmo aqui, ó. Eh, dá para ver vários, várias coisas pegando fogo aqui em Novo Rossisque, nessas imagens ali, ó. Realmente, eh, muito incêndio por lá. Aqui, ó, mais imagens do porto, tá vendo? Vários pias pegando fogo, vários

navios ali afetados também e mais coisa pegando. Muitas imagens desse desse ataque lá em Novo Rossisque, né? Eh, os russos aqui desesperados falando que sacanagem, né? Que merda. Que merda.

Vamos ouvir os russos, a a linguagem típica dos russos aqui xingando tudo aqui. O pessoal tá tá falando aqui que, né, que eh o o duas testemunhas do ataque ucraniano e Novooris que experimentaram uma grande afluência da cultura russa, do legado de Tolstoy e Dostoyevski, coisa tal. Tolstoy e Dostoyevski, evidentemente, são bons autores, né? É que ele tá sacaneando aqui porque o povo russo em geral não é tudo burro para né? E e xinga para caramba também. Adora

xingar. Então vamos ouvir um pouco os russos xingando aqui. Oi piz. Всё нахуй. Ох.

Ебать. В натуре огонь через гору, блядь. Через гору видно. Такая высота, нахуй. Ебать, там пизда, бля. Красавцы. Что уехал?

Молодцы, что уехали. Só os ursos xingando aqui. Segundo ele tá dizendo aqui, só tem palavrão, palavrão de de cima embaixo no queele cara estou falando aqui, né? Bom, e o que teria sido o alvo principal seria justamente esses pears de eh de carregamento de combustível, né? Aqui, ó, os ataques de drones de Novo Rossis, que muito provavelmente eh iniciaram incêndios na nos pi de carregamento de óleo da Transneft e Novo Rossis que atingindo tanqueiros eh eh piers, né, e gasodutos e coisa e tal, e todos os sistemas usados para transferir petróleo para os cargueiros ali, para os petroleiros ali na região, né? Aqui, ó,

confirmado, foram os piers de carga de óleo da Transneft que estão pegando fogo ali no coisa, né? É, dá para ver aqui, ó, que é justamente aqui, tá? Esse fogo aqui é dessa área aqui no próprio porto. Aqui é o primeiro berço aqui de atracamento no pier outro incêndio aqui. E esse outro lado aqui é um grande incêndio que tá tendo aqui. É também

nessa região de cá, né? Então, ou seja, foi de fato aquele pir aqui que você consegue ver aqui, ó. Esse pir aqui grande aqui, ó, que é que pegou fogo principalmente nesse ataque, né? Aqui é a área da Marinha eh russa, né, da frota russa do Mar Negro. Aqui acho que tem outros outros portos também que fazem outros eh navios, outras áreas de car de carga e coisa tal, enfim. Eh,

isso que foi atacado aqui em eh eh em Novo Rossisque, né? Eh, um incêndio muito grande, o pessoal já tá fazendo memes com isso daqui, né? Botando que a guerra mundial, né? E o pessoal fazendo brincadeira aqui, enfim, botaram a Daneris também, Targaran aqui, o pessoal fazendo churrasquinho, Stranger Things, enfim, tem um monte de memes aqui da de Novo Rossiski pegando fogo, né? Além disso, tem uma imagem aqui mostrando os os ucranianos atingindo a a fragata Admiral Grigorovic lá em Novoorossiski nessa última noite. Então

a gente sabe que também parte das da dos barcos russos ali também foi atingido. Dá para ver aqui um um foguete de de defesa antiaéreo, né, chegando ali na região. E a fragata foi atingida pelo drone ucraniano. E é essa fragata aqui, ela tem mostra o momento em que ela foi atingida ali. A gente não sabe ainda o dano causado, mas certamente foi atingida a fragata, né? Infelizmente

também teve prédios e novo Rossis que atingidos, provavelmente pela defesa antiaérea russa ou então por drones que foram alterados, né, que teve a a guerra eletrônica russa, acabou alterando a o movimento deles, né? Mas o foco foi, justamente, dá para ver claramente, foi o pier ali da transfet e o pier de fato foi atingido, como a gente viu, né? Bom, parece que tem falta de luz em vários locais em Mariopol, Donetsk, Maquívica e várias cidades. Não dá para saber ainda por que tá faltando luz ali, mas o fato é que tá sem luz nessa região toda. Eles estão falando dessa região aqui temporariamente ocupada da Ucrânia, tá?

Essa região aqui, né? Bom, teve também uma série de mortes que foram anunciadas entre militares russos, tá? Então, por exemplo, o comandante da 45ª e exército de Defesa antiaérea e Força Aérea, né, Russa, o Alexandre Otrochenenko, foi morto naquele ah naquela queda do AN26 que aconteceu na Crimeia há alguns dias atrás, ele tava lá e ele foi eliminado nesse nesse ataque, né? Além disso, um colaborador ucraniano, o Vladimir Liapkin, que fugiu pra Rússia, foi morto também junto com um coronel da Rússia, o Eduard Malov, no dia 17 de março. Mas não tá claro aqui como que eles foram mortos, exatamente como que eles foram mortos, mas ambos foram eliminados, né?

Bom, na linha de frente continuam os ucranianos atingindo isso aqui. São pontos de lançamento de Shahid ali em Donetsk, né? Isso aqui foi no dia 5 de abril. foram atingidos esses pontos de lançamento de shahrid ali. Eh, eh, bem interessante esse trabalho ucrainiano, porque parece que os ucranianos agora conseguem identificar os pontos onde os russos estão usando para lançar os drones shahrid. Isso é uma coisa muito

positiva, né? Ah, os os russos tentaram fazer uma um ataque com motocicletas próximo de Zakitne em direção a Esloviansk, né, ali na região de Lima, né? eh avançaram em grupos entre três eh de três motocicletas, num total de 12 motocicletas. E a 81ª Brigada Móvel aérea ucraniana eh destruiu o ataque e eliminou os russos todos ali, né? Mais uma onda de sangue russa que não deu em nada nesse caso aqui, né? Bom, os

ucraanos também destruíram um zooarque 1M, né? Um radar de contrabateria que é bastante valioso, de 24 milhões de dólares, né? Eh, radar de contrabateria é quando você usa o seu, a sua artilharia, usa o seu ob, o seu canhão. Eh, esse radar ele consegue fazer o cálculo de onde é o ponto de origem daquele projétil, de forma que você possa fazer o ataque de contrabateria, que é você tentar destruir a bateria de artilharia do inimigo, né? Então, ou seja, eu atirei contra os ursos, aí os ursos usam esse radar para saber onde onde é que veio o tiro e aí fazer um tiro contra a minha artilharia, né? eh

eh o radar foi destruído, né? E e certamente não conseguiu descobrir onde é que vinha o tiro que destruiu ele, né? Bom, e também teve eh forças ucranianas avançando em direção a Milov ali ao norte de Dovrichna. Isso é lá em Kupiansk, lá em cima. E eh são soldados da 129ª Brigada Mecanizada conduzindo contra-ataques ali e retomando o território ali na região de Kupiansk, né?

Bom, fora isso, nenhuma mudança significativa na linha de frente. E a gente tem, lógico, mais chouro de russo, né? Já virou uma tradição ter choro de russo. Muito russo chorando. Os bloggers russos estão ficando cada vez mais preocupados. Eles dizem que a

capacidade de drone ucraniana está avançando muito rapidamente, atingindo e logística a 40 a 80 km de profundidade em grande escala, né? já mostrou aqui que isso é o que tá fazendo muita diferença. Os ucranianos não apenas têm drones que vão mais longe e conseguem contornar as defesas antiaéreas russas, mas o principal problema dos russos é que o número de drones que os ucraanos estão produzindo é muito grande. É muito drone que tem na linha de frente para fazer ataque. Na verdade, essa mensagem aqui tá aqui, ó. Aqui é a mensagem

completa aqui, ó. Eu posso confirmar que há um salto quântico adiante nos drones ucranianos, né? Ele tá querendo usar aqui a analogia, dizendo que é uma coisa muito, mudou muito a a capacidade dos drones ucrainianos. Veículos agora estão queimando uma distância de 80 km da linha de frente. O número de drones de destruição, alvejando veículos até 100 km de raio da linha de frente aumentou significativamente. O inimigo está

combinando eh drones baratos produzidos em massa, com outros eh mais caros e feitos por com eh eh com equipamento estrangeiro, né? Tudo que pode voar e atingir veículos está imediatamente sendo usado e colocado na linha de frentes. A instalação de e de redes antidrones na região de Dronetsk é um claro sinal de que as coisas estão sérias. Sim, isso é uma nova realidade, mas isso não não quer não significa que não há soluções efetivas para essa ameaça. Ou seja, eles estão usando redes para tentar contrabalançar isso daqui, né? E aqui, ó, o até o eh a Laud 9, né,

que é o chefe lá do Armat. eh, que é um batalhão de elite das forças cheenas, tá falando aqui que eh eh os drones ucranianos melhoraram, disse esse correspondente aqui dizer, tem uma mudança na produção de drones na na linha de frente. Os ucranianos estão fazendo uma nova geração de drones que têm causado problemas logísticos sérios e não sei que lá. Tá o pessoal chorando para caramba aqui, né? Aqui, ó. E outro

problema que os russos estão é com falta de munição para defesa antiaérea, tá? Então aqui, ó, os russos dizem agora que eles não conseguem derrubar drones ucranianos devido a uma falta de mísseis de defesa antiaérea. Olha que coisa curiosa, né? O mesmo problema que os ucranianos têm, mas que eles já resolveram com drones interceptadores, os russos têm. E eles não viam problema nisso porque eles tinham muitos interceptadores armazenados. Só que

agora tá acabando. Os interceptadores russos eles não conseguem produzir na velocidade necessária, né? Então, olha o que tá dizendo aqui, ó. Eh, Sevastopol, Ucrânia. ah, uma requisição do Ministério da Defesa e eh para as defesas antiaéreas de Sevastopo eh nos nos dê eh foguetes para a o sistema de defesa antiaéreo, né? Eles usam o

apelido de tartarugas aqui, né? Eh, nós conseguimos ver os alvos, podemos atingir eles, mas não temos mísseis para lançar contra os drones, né? E esse é o ponto que o pessoal tá colocando, né? Lembra? Existe uma clara distinção entre a doutrina russa de armamento e a ocidental da Europa, dos Estados Unidos e coisa e tal. Enquanto a Europa, os

Estados Unidos foca em produzir menos drones, menos mísseis com uma precisão maior, então você precisa de menos artilharia da ocidental para atingir o mesmo objetivo que a artilharia russa. da Rússa, não. Eles sempre foram pelo lado da quantidade. Eles fizeram um estoque enorme de sistemas de defesa antiaéreo, de mísseis de defesa antiaéreo. Um estoque grande, mas muito grande mesmo, capaz de de aguentar 4 anos de guerra interrupto e coisa e tal.

Então eles nunca tiveram esses problemas, sempre usaram mísseis contra até contra drones ucranianos. Lembra aquela dificuldade que eu falei para vocês? Você não pode ficar usando um míssil de 4 milhões de dólares para derrubar um drone de 500.000, porque simplesmente a conta não fecha. Você precisa produzir mais mísseis. e

simplesmente não fecha. Mas pros russos essa conta é diferente, porque eles tinham um estoque enorme, tem uma montanha de mísseis ali enorme que vai durar 4 anos e coisa e tal. O problema é que a gente chegou no quinto ano da guerra, né? A montanha de mísseis que eles tinham lá já não tá tão grande mais, né? Ainda tem mísseis. Então isso

aqui, isso aqui é um problema pontual de de alocação, mas já tá já tá começando a chegar no final da pilha, né? Então esse é o problema de você e eh confiar em números, né? Enfim, eh, o pessoal tá reclamando disso. Leva a questão de por que, pros do Creme, afinal, qual é o objetivo da desmilitarização da Ucrânia no 5º ano da guerra? Nós estamos agora e sendo atacados em Moscou com mísseis balísticos e estamos lutando sobre um pedaço da DPR que ainda tá sobre os controles controle ucraniano. Mas para

que isso, né? O que que esses idiotas do Kremlin vão esses idiotas do Kremlin sequer conseguiram prever isso, né? são idiota. Verdade. É exatamente isso. Os

russos estão começando a perceber o tamanho do buraco que eles se meteram, né? E aí o outro lado desse buraco é que, de novo, por que que a Rússia sempre ganhou muitas guerras, né? Porque tem muita gente, tem muito soldado na muita gente na Rússia, né? Então, a primeira guerra mundial, Napoleão e coisa e tal, o exército russo matava 2 milhões de russos, mas ganhava guerra, porque simplesmente Thago russo demais, né? A Rússia sempre apostou na quantidade, né? E agora tá com problema.

Por quê? Porque a Rússia, tal como todos os países do mundo hoje em dia, estão com declínio populacional, né? Primeiro que muita gente fugiu da Rússia na época da guerra, economia ruim, muita gente fugiu de lá e também porque eh eh a fertilidade, a taxa de infertilidade já não é tão grande, né? Então aqui, ó, em 2026, o Ministério da Defesa Russo planeja eh eh contratar 409.000 soldados, né? Dependendo do período, o

alvo são 3.3.000 1000 soldados por mês. Porém, ao invés disso, dos esperados 1000 a 100 contratos por dia, nos três primeiros meses de 2026, a média diária dos contratos era só um pouco acima de 940. Ao mesmo tempo, vale lembrar que o número de contratos assinados não é o número de pessoas que chega na linha de frente, porque ainda tem que passar por uma filtragem. As pessoas às vezes não

tm condição de fazer o treinamento, de chegar na linha de frente, né? Eh, dizendo de forma eh aproximada, a Rússia está agora 16% a quem do que ela espera, né? E lembrando que como os ucranianos estão matando 30.000 soldados russos por mês, 33.000 é basicamente, se o objetivo russo fosse atingido, era basicamente ficar igual, é zero a zero, não aumentar nada, né?

Ou seja, e por que que eles estão com dificuldade de contratar a gente? Porque a o problema é justamente que o pessoal tá [risadas] vendo que vai para lá e morre, né? Então, tipo assim, eh, ganhar bem é uma uma um incentivo muito grande, mas para morrer, né, que diferença faz? No final das contas, né? Eh, muitos soldados vão pra linha de frente, acabam tendo que pagar os oficiais para sobreviver, né, para não serem mandados em ataques de carne suicidas que os russos fazem o tempo todo lá, né?

A guerra contra a Ucrânia criou uma economia corrupta, baseada em dinheiro manchado de sangue. Na verdade, não criou, tá? O exército russo sempre foi extremamente corrupto, mas piorou, realmente, sem dúvida alguma, transformou e e acentuou essa característica que já havia no exército russo, né? E bom, uma outra notícia interessante é a Ucrânia ganhou um caso na Corte Internacional de xadrez. A corte eh eh arbitrou que tentativas de legitimizar atividades russas na nos territórios ocupados ucranianos são ilegais. Ou seja, eh, os

atletas russos na no na região temporariamente ocupada não podem competir em e eh em coisas internacionais, né? As pessoas que estão nos territórios temporariamente ocupados pela Rússia, se quiserem competir, tem que competir com a bandeira ucraniana, porque são territórios da Ucrânia, né? Então, interessante isso daqui, essa decisão, né? O Instituto Prestudo da Guerra fala sobre os ataques ucranianos contra a infraestrutura de petróleo russa focada na infraestrutura no Mar Báltico e no Oblast Leningrado e coisa e tal. Eles estavam falando isso porque era, né? Mas hoje já foi no Mar Negro

ali em Novo Rossisque, né? E mais uma vez parceiros internacionais estão pedindo que a Ucrânia limite os ataques e instalações de óleo russa. Adivinha quem é o parceiro internacional que tá falando isso? Lógico, é o Trump, né? Evidentemente que é o Trump, né? E a Ucrânia vai cagar

para isso, evidentemente, né? Eh, aliás, já tinham falado, o Trump já tinha pedido isso lá atrás e pediu de novo agora e não vai ser atendido do mesmo jeito, né? Quem diria, né? Existem cartas nessa história, né? E o Trump não tem todas essas cartas, né? Algumas

estão com zelênci. Olha que coisa. A Suécia alocou 40 milhões de euros para um sistema de defesa antiaérea Tridon MK2 que vai ser enviado pra Ucrânia como parte de um pacote eh anunciado em fevereiro. Então, excelente notícia. É um sistema desenhado para contrapor drones, tá? Ameaças aéreas, eh, como

drones e bom, basicamente drones, né? Eh, tá aqui metralhadora e coisa e tal. É daqueles sistemas que fazem a mira automatizada, porque é muito difícil você acertar um drone com você humano, né? E iria requerer uma precisão muito grande. Já essas essas essas eh com sistemas de computação você consegue fazer a mira automática e acertar esses drones, né?

Bom, ah, lembra, a gente falou ontem, né, que a a Hungria falou que o gasoduto na Sérbia foi foi eh eh colocar explosivos num gasoduto na Sérvia, que era Ucrânia que tava fazendo isso, que a Ucrânia quer destruir a Hungria e não sei que lá. Bela, né? O Orban tá querendo muito ajudar o Putin nessa história, tá querendo arrumar um motivo para adiar as eleições que vão ser nos próximos 7 dias aí, no próximo final de semana. próximo final de semana, domingo, dia 12 de abril de 2026, as eleições na Hungria, né? Então ele tá tentando fazer, só que aí o um general sérvio disse que, olha só, não, olha só, o explosivo é feito nos Estados Unidos, é um dispositivo americano, mas não dá para saber da origem do material, não indica quem foi que fez esse esse ataque, né? Aqui, ó, o general sérvio eh

diz que a Ucrânia não tem nenhum envolvimento nesse nessa tentativa de atacar o gasoduto na Sérvia. H, o general Duro Giovanque, eh, disse no microfone, falou: "Olha só, a versão oficial da coisa eh é que a a o gasoluto quase explodiu. Talvez o Orban tenha tentado mesmo explodir, tá? Eles eles tentaram mesmo explodir." E curiosamente o Peter Sijarto, que é o primeiro ministro da Hungria, esteve nesse vilarejo perto de onde o gasoduto eh teriam encontrado o gasoduto algum algumas semanas atrás, né? Olha que

coisa, quase como se eles estivessem fazendo isso. Eu acho que a ideia deles era explodir realmente o gasoduto para culpar a Ucrânia e tentar interromper a eleição e coisa e tal. Bom, só que os sérbios descobriram e não deixaram, né? A Ucrânia é responsável? Não, ele explicitamente negou envolvimento. Eles

estão tendo sendo eh eh acusados? Não. Ele diz que a Sérvia não está plantando evidências. Isso é isso é fake news. Quem colocou essas pont essas bombas e de onde veio? Ele disse que as bombas

são feitas pelos Estados Unidos. E quem é o suspeito? Eh, um indivíduo eh treinado militarmente de um grupo migrante. Ou seja, eles sabem quem foi a pessoa que fez isso. Daí é um migrante, não é da Sérvia, é de fora. É um

serviço, um militar treinado, não é ucraniano. Será que é húngaro? Será que é húngaro, cara? Aqui, ó, também teve aqui, ó, depois da descoberta de explosivos na Sérvia, próximo a um gasoduto que transporta gás russo pra Hungria, o o diretor lá, o general lá da coisa, disse que não teve ligação, mas que eles, os militares eh sérvios, têm avisado o presidente sérvio, o Vussish, que também é Ruset, tá, que também é amigo do Orban, de tal complicação já há meses. Eles têm avisado que isso tem acontecido, que e o pessoal tá tentando fazer esse tipo de de ataque ali, né? E

enfim, e é amplamente acreditado que esse incidente seria um explosivo como um false flag para eh ajudar o regime do Orban, dando que dizendo que eh teria sido um ataque de inimigos da Hungria, né? Isso pode indicar que o presidente da Sérvia, o Alexander Ves, pode ser um cúmplice do Orban nessa brincadeira, né? Que tragédia, que fim de carreira do Orban, cara. Que coisa triste é o que eu falo para você, cara. Ruset acaba nessa situação.

Outro que acabou assim, olha o Tuckson, cara, falando aqui, não, esse é o fim de algo. Vocês estão testemunhando o fim do império global americano. O mundo unipolar acabou agora. O Trump, o Putin ganhou. Agora é o mundo multipolar, diz o Tuckson. Eu vou te falar um negócio.

Que fim de carreira do Tuckson, cara. O pessoal fica nessa negócio de o fim do império americano, cara. Deixa eu dar uma dica para vocês. Vocês sabem, eu fiz engenharia na UFRJ na década de 80, né? E tinha muito esquerdista lá, né? E eu

ouvia nessa época, cara, eu via muita gente, não, porque acabou o império americano. Império americano tá nas últimas, o capitalismo acabou, né? capitalismo de último estágio, tá acab acabando o império americano vai colapsar a qualquer momento. Os Estados Unidos, eu não sei que ela, desde a década de 80 que eu eu, desde aquela época o pessoal da esquerda vem com esse papo de que ai acabou, que o império americano tá acabando. Ol só, eu não descarto que os Estados Unidos estão meio indecadente, não, tá assim, meio em decadência não, tá? Eles já foram muito

mais livres do que são hoje. Já foram, já tiveram um brilho muito maior do que tem hoje. Mas, meu amigo, ainda vai levar muito tempo ainda para esse negócio cair, meu amigo. Não vai ser assim. que rápido não, né? Muito pouco

provável que nós vejamos na nossa vida e um mundo em que os Estados Unidos não é a potência dominante ainda. Resta pro Tson receber o dinheiro dos russos, né? Que certamente tá recebendo para isso e continuar mentindo. Bom, ah, e outra coisa, tá? O Zelenski tá colocando aqui, ó, que a Rússia compartilhou a inteligência de satélite com o Irã sobre sistema de energia eh de Israel, tá? Um total de 50 a 53

instalações no total. Eles estão ajudando o Irã ataques. Nós estamos falando sobre infraestrutura civil, nada militar no caso, tá? O Zelenski tá avisando isso porque o Netaniarro tem ficado meio que do lado do Putin também junto com o Trump, né? Ou seja, os dois estão lutando com o Irã e ao mesmo tempo fazendo amizade com a Rússia, o que não faz sentido nenhum, tá? O Trump e o

Netaniarro tem que acordar pra vida de que é o mesmo inimigo que tá ali, né? Até a Rede Globo acordou pra vida, que a Rede Globo falou que ataques ucranianos atingem porto estratégico e grande refinaria. ampliando pressão sobre a infraestrutura energética da Rússia, que tá falando aqui que foi atingido o porto de Primorsque e a refinaria lá em ehovo, né? A gente falou sobre isso no vídeo de ontem, né? Eh, não foi só isso, hoje já teve novo Rossisque, né? Já tem mais um

monte de coisa aí, um monte de coisa atacada lá na Rússia, né? Apesar de que no final da reportagem eles falam aqui, ó, no último mês, ataques de drones e fechamento de óleo chegaram a paralisar 1/5 de toda a capacidade de exportação russa. A a informação que a gente tem é que é mais de 40%. mais de 40% foi parado, né? Mas beleza, tá? Já pelo

menos é um avanço. Então falando aí dos ataques ucranianos contra a Rússia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.