---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-15: RUSSOS tentam SUBSTITUIR STARLINK por BALÕES METEOROLÓGICOS na LINHA de FRENTE"
video_id: 3IWdWVW6_d0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3IWdWVW6_d0
video_date: 2026-02-15T13:46:49+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2022950843075682584
  https://x.com/NOELreports/status/2022769945235337658 
  https://x.com/NOELreports/status/2022784275515425039
  https://x.com/NOELreports/status/2022787434807746606
  https://x.com/NOELreports/status/2022788046484013319
  https://x.com/NOELreports/status/2022995478929940689
  https://x.com/NOELreports/status/2022996139805716725 
  https://x.com/NOELreports/status/2022779772305060290
  https://x.com/NAFORaccoon/status/2021563748331241595
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2022955583297532220
  https://x.com/NOELreports/status/2022662788489912779
  https://x.com/Ukrainene/status/2022932804963565571 
  https://x.com/clement_molin/status/2022780234186084446
  https://x.com/secretsqrl123/status/2022798328791269683
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2022765439907229868
  https://deepstatemap.live/en#14/47.8628179/36.3580502
  https://x.com/Gianl1974/status/2022685906109346127 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2022720753561416190
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2022665733109678364
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2022700503935627688
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2022756609965924673
  https://x.com/Kasparov63/status/2022791096523219438
  https://x.com/cossackgundi/status/2022967443254034921
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-14-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2022951620846198906
  https://x.com/wartranslated/status/2022980369931530687
  https://x.com/nexta_tv/status/2022950549780377644
  https://x.com/SecRubio/status/2022815618723185008
  https://www.msn.com/en-in/news/world/got-assurance-from-india-to-stop-buying-russian-oil-marco-rubio-after-trade-deal/ar-AA1WlKP3
---
Ucrânia ontem fez um ataque muito grande aqui contra o sul da Rússia, Sosche, Anapa, essa região toda aqui, inclusive tamanã aqui, esse essa base aqui próxima da ponte da Crimeia, um grande ataque contra instalações químicas russas aqui no sul da Rússia, né? Mas o que chama mais atenção de ontem para hoje é justamente os avanços ucranianos aqui na região de Ruliapol e Pokrovski. Mais uma vez os ucranianos continuam avançando bem firme aqui. Eh, eh, é ainda aquela operação que o pessoal chama de limpeza, ou seja, os russos, na verdade, não t o controle completo das cidades ali na região, mas continuam avançando. E a situação tá ficando complicada pros russos por aqui, né? Os russos para

tentar conter o problema da Starlink tão usando balões meteorológicos, levando torres, levando equipamento de G5, de de torres de celular G5, né? Então botam num balão meteorológico, levantam aquele negócio para tentar levar a internet pra linha de frente. Mas isso daí tem outros problemas também. Primeiro que esses balões não são difíceis de derrubar, são muito altos, tá? Mas existe munição capaz disso. E segundo que eh dependem

muito do tempo, né? Se tiver tempo nublado, se tiver tempo com tempo ruim, eh, eles vão ter problemas com esse tipo de coisa. A Rússia disse que está pronta para eh permitir que a ONU controle a Ucrânia. Eu, cara, isso tô começando a falar um monte de coisa tão fora da realidade que eu acho que é sintoma do desespero, tá? O Putin tá realmente chegando num num ponto que ele não sabe mais para onde ir, né? a gente sabe que

ele não consegue manter a guerra por muito tempo e e como ele não conseguiu fazer o Trump ganhar a guerra por ele, a impressão que dá é de um certo desespero mesmo. Como assim ONU dirigir a Ucrânia? Ucrânia tem governo, tá funcionando tudo lá, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 15 de fevereiro de 2026. São 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram

sugeridas por ninguém sugeriu nada, não. Piolho antidemocrático do Xandão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 83 drones contra a Ucrânia, principalmente aqui contra Zaporia e Odessa. Eh, desses 83 drones e 55 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana, mas ainda houve ataques, ainda houve locais atingidos em 12, 12 locais foram atingidos ainda de ontem para hoje, né? Bom, os ucranianos fizeram uma série de ataques no sul da Rússia, tá? aqui na cidade de Soche. A

cidade de Soche fica nessa região aqui. É uma cidade muito importante aqui no sul da Rússia e tem e produção de petróleo e coisa tal. Teve várias explosões por lá por conta de drones ucranianos. Aqui tem algumas imagens aqui dos drones atingindo e aí os os alarmes dos carros disparando e coisa e tal. Eh, aqui, ó, fumaça levantando aqui na região de Schei. Eh, houve um ataque

de drones ali na região, né? Aqui, ó. a alarme aéreo e explosões em em Soche. É reportado que aproximadamente 200 drones ucranianos estavam atacando ali na região na direção da da Crimeia temporariamente ocupada e no Crasnodar, né, que é essa região russa daqui, né? Eh, ou seja, foi um grande ataque, tá?

Teve aqui em Soche, teve aqui no Burros que Anapa, teve também aqui nesse nessa base de combustíveis que tem aqui eh eh próximo aqui da ponte da Crimeia, né, que é mais explosões ali em Crasnoldar. em Adler. Aqui em Adler, é uma outra cidadezinha por ali. Eh, a o estado maior ucraniano confirmou ataques no terminal de óleo de Tamen Neftogais. É esse ataque, esse terminal aqui próximo da cidade de Tamã, aqui próximo da ponte da Crimeia também. Esse

terminal aqui, ele é usado pelos russos para abastecer a Crimeia com combustíveis e por isso tá sendo alvejado pelos ucranianos aqui, né? Então, tá aqui, ó, os serviços de emergência da Rússia e estão no local eh debelando um incêndio nesse nesse terminal depois de um ataque de drones e às 10 horas da manhã do dia 15 de fevereiro. Eh, foram o incêndio tá tomou 2200 m² ali da região, ou seja, um grande incêndio aqui. A gente não tem imagens do ataque, mas a gente sabe que essa base de combustíveis russ aqui foi atingido, né? Bom, falando sobre a linha de frente, os ucranianos eliminaram uma tentativa russa de avanço ali na região de Wolfansk. Os russos tentaram avançar, os

ucranianos foram lá e impediram isso. Teve também essa imagem aqui muito interessante de uma outra tentativa de avanço russo que os ucranianos destruíram com drone Babaaga, né? O Babaga é aquele drone grandão que leva uma grande quantidade de granadas, né? De de explosivos. E aqui você pode ver ele lançando esses explosivos contra os soldados russos que estão aqui nessa região. Aí esse explosão muito grande

aqui. E a boa notícia é que a Ucrânia produz 275 drones babaga por dia, ou seja, uma produção significativa, o que gera problema pros russos ali, né? E uma coisa curiosa que o pessoal russo tá chorando muito é com essa mania dos russos de dizer que já tomaram cidade antes de tomar a cidade de verdade, né? Tá aqui os vermes russos aqui todos chateados aqui no Telegram reclamando aqui. Tá aqui, ó. O dia 31/12

de25, o Belzov, que é o ministro da defesa russo, né, deu os parabéns aos lutadores que liberaram a cidade de Dimitrov na eh em Donetsk, né? Aí agora no dia 15/02 as Forças Armadas Russas liberaram a parte sul da cidade de Dimitrov na lá em Donetsk, né? Ou seja, pera aí, mas mas eu não tinha tomado a cidade? Como é que agora liberaram a parte sul da cidade, né? Aí eles mostram outros exemplos aqui de cidades que os russos dizem que tomaram, depois tem outra mensagem dizendo que tomaram de novo, ou seja, não tomaram, né? A

verdade é essa. Esse é o grande problema que a gente tem com a ofensiva ucraniana, né? Tá aqui, ó. eh eh situação estimada próximo de Pocrovs, que os os cranianos melhoraram suas posições ao sul de Sosnívica e Verone e eh e estão atacando em direção a Berezov e Ternovia, né? Então continuam os avanços ucranianos aqui justamente por quê? Porque várias dessas cidades aqui,

na verdade não tinham sido tomadas pelos russos. Os russos disseram que tomaram, mas na verdade era um, dois soldados que tava lá com a bandeirinha. E é muito fácil fazer essa limpeza aqui, né? Os ucrainianos continuam avançando por aqui e a situação tá ficando cada vez mais complicada pros russos aqui nessa região. Tem outros mapas mostrando aqui, ó. Esses avanços foram confirmados pelos

bloggers russos também aqui do lado de cá, em Boikov, nessa região aqui, os ucranianos continuam avançando aqui também. Já ultrapassaram o rio que tinha aqui nessa nessa região que é o Rochu, e continuam avançando aqui em direção a leste nessa região, né? Segundo estão dizendo, já tem uma área grande aqui de controle de ucranianos aqui. A tentativa ucraniana de forçar uma um um pocket de russos aqui, parece que os russos estão fugindo, tá? Os russos estão todos saindo aqui em grande velocidade porque já perceberam a armadilha ucraniana.

Então os russos estão recuando com grande velocidade aqui para não ter problema, não ficarem presos nessa região aqui, né? Mas o esforço ucraniano continua por aqui, o avanço ucraniano continua por aqui também. Aqui a gente tem uma outra imagem que mostra já como toda a área liberada pelos ucranianos aqui, né? O o contra-ataque vitorioso da Ucrânia, depois de várias semanas de contra-ataques, o exército ucraniano eh ganhou controle de uma grande parte dos territórios disputados ali em Zaporíia, 12 vilarejos a leste do eh do oblast de Zaporíia e os russos têm sido puxados de lá, né? Conta aqui a história, começou com terno vate, aí depois avançaram em várias cidades. A gente vem acompanhando

isso aí em vários vários trechos, né? Então essa é a situação cada vez mais complicada a situação pros russos ali, né? Aqui o David G traz uma visão dessa ofensiva ucraniana pelo pessoal russo, tá? Eh, no final, KIV ainda tem reservas para fazer ataques, né? E as forças armadas da Ucrânia estão agindo de forma bastante consciente, eh determinaram previamente a direção do ataque, estão tomando vantagem da do ambiente com neblina e problemas de comunicação no exército russo devido à desconexão das Starlinks e a a velocidade menor do Telegram, né? Por que que os russos

estão dizendo isso? Eles estão dizendo isso porque entre o exército russo corria a imagem de que a Ucrânia tá acabada. Acabou a Ucrânia, não estão praticamente destroçados, não vai ter mais nada. já acabaram completamente, né? E agora tão surpresos que a Ucrânia tem eh eh exército para fazer contraofensiva. Tem e tem muito, tá? Eh

eh isso aqui não é a Ucrânia comprometendo as reservas dela para fazer ataque, não. Isso aqui é apenas uma operação localizada. Pela primeira vez eh a primeira vez em 9 de fevereiro, o Podolaica escreveu que o início da ofensiva sobre o início da ofensiva e não estava convencido de que no próximo dia teria que se desculpar. Então, ou seja, um russo começou a anotar essa ofensiva ucraniana, mas achava que não era nada e coisa tal, né? Mas ontem ele teve que admitir que as forças armadas da Ucrânia estão se espalhando e já converteram toda a linha de frente em Zaporíia. Eh, não apenas o

29º ou 36º regimentos, eh, mas também o quinto e o grupo de eh Nipro, né? Eh, eles chamam de naiper, né? É de é o de Nipro. E, eh, ou seja, vários outros grupos foram engolfados também nessa ação ucraniana, né? Aí ele coloca várias opiniões de bloggers russos aqui. O

Argonzo fala que o inimigo concentrou-se na zona de responsabilidade das tropas tal, tal e tal. O Ribar diz que a situação está difícil no setor norte. O inimigo está atacando na direção de Estepo, Berezov, Ternov, eh, eh, teve ataques e coisa e tal. No no flanco ocidental existem brigas na nas margens do rio Haur e Haur e o inimigo foi capaz de tomar território, não sei que lá. Enfim, o pessoal tá chorando aqui para caramba. Um monte de bloggers russos

reclamando da situação ali, é, vendo que a coisa tá realmente avançando, né? O pessoal faz aqui uma observação sobre a questão do obsec, né, do segredo operacional, né? Ou seja, essa contraofensiva a gente tem tido algumas informações, mas não muitas informações dela justamente por questão do obsec. E aí o o cara tá observando aqui que olha só, se já está em domínio público, então meio que não quer dizer que e não faz mais diferença o obssec, né? Ele tá falando isso dessa outra, nessa outra eh eh mapa aqui que tá mostrando alguns avanços ucranianos aqui já reportado pelos russos, né? Então, como isso daqui

já apareceu em Telegram russo, aí não faz mais diferença você falar ou esconder, porque os russos já estão sabendo. Mas ele aponta que eh o que é pouco usual nessa e nessa operação tática ucraniana é que o obsec agora é mais importante até do que era há um mês atrás, né? Devido justamente à falha de comunicação dos russos. a gente tá explorando exatamente o fato de que os russos têm poucas informações. Então, se a gente ficar dando informações pros russos, isso atrapalha o próprio exército ucraniano, né? E ele tá falando

aqui que eh a a ofensiva ucraniana em Kupiansk provou a importância de Opsec mesmo numa era em que você tem cobertura de internet o tempo todo, né? Eh, vocês lembram lá em Cupiansk, né? A gente sabia que estava acontecendo alguma coisa por ali, mas não sabíamos o que que estava acontecendo porque saía muito pouca informação de lá. Isso era devido ao obsec. Só no dia que a Ucrânia disse: "Olha, já conquistamos com o Piansk de volta, com o Piansk já toda ucraniana de volta". Aí que a gente ficou sabendo da

coisa. Já tava acontecendo há semanas e semanas. A gente não tinha os detalhes do que tava acontecendo porque eles fizeram operação de opsec. E agora também estão dizendo sobre a necessidade disso, que eh é importante não ficar divulgando muitas informações de lá, a não ser o que já foi liberado pelo exército ucraniano nessa ofensiva, porque, né, e eh assim, a ofensiva, como eu falei para vocês, é uma uma oportunidade dos ucranianos de matar mais russos um pouquinho, não é uma coisa tão estratégica assim, mas não deixa de ser algo importante, né? Aqui na linha de frente você pode ver, mostra aqui que as forças de defesa avançaram próximo de Verbov e o inimigo avançou um pouquinho aqui também em alguns lugares, mas nada muito significativo. Aqui dá para ver o a

mudança do mapa de ontem para hoje com os ucranianos avançando um pouco mais aqui em Verbov, mas fora isso, nenhuma grande mudança na linha de frente, né? Olha só, a Rússia decidiu mover um comboio com mísseis hipersônicos dentro do território deles, né? 1 1.2 bilhões de dólares em mísseis hipersônicos eh transportados via trem, né? A Ucrânia pacientemente eh rastreou cada milha com assinatura termal, eh eh fez interferência em radares com guerra eletrônica e então fez um grande ataque de drones para destruir os S400, Pantiri, Thor. E depois que as empresas,

os os mísseis de eh de enganação, né, os mísseis DAM foram exauridos, eh os drones FPV entraram e destruíram os os caminhões eh com eh controle de clima e coisa e tal. aqui a imagem eh eh a destruição de um comboio, os vagões que estavam levando os cálib, né, os mísseis hipersônicos russos em segundos, né, isso daqui foi aquela aquele ataque no arsenal em Vogrado que que a gente noticiou alguns dias atrás, foi isso daqui, tá? Foram tanta coisa que explodiu que deu uma um terremoto de 2.3, de magnitude 2.3 ali e tirou a a parte significativa do arsenal hipersônico russo nisso daqui, né?

Então, excelente atividade aqui da Ucrânia, que a gente eh fica sabendo agora esse ataque contra os eh um comboio de mísseis hipersônicos calibre dos russos, né? 120 mísseis foram destruídos em segundos, né? Nos telegrams, os russos continuam chorando muito a falta da Starlink e dizendo que vai piorar. Tá aqui, ó, oblas de Dinipro. Basicamente, os ucranianos estão avançando em direção a Belezov.

Eh, e nesse meio a gente não tem Starlink. é consequência da falta de Starlink, desabilitar o Telegram, só vai piorar a situação. A situação tende a ficar só pior daqui paraa frente. É, os russos chorando por lá, né? Aí ainda tem os bloggers militares russos que estão muito chateados porque eh um jornalista disse para eles que eles são a razão do governo estar restringindo o Telegram.

Se vocês não ficassem falando a verdade sobre o que tá acontecendo na linha de frente, o governo não precisaria restringir o Telegram, né? Era só mentir, era só falar propaganda do governo que tá tudo bem. É ditador. É ditador em tudo quanto é lugar do mundo, cara, né? É impressionante. É igualzinho

o Alexandre Morais e o Lula aqui. Não, só po pode falar as coisas que eles querem. O que você que tirando isso não pode falar nada. Aqui tá falando a a entrevista do do jornalista com um blogger militar, né? E o blogger militar ficou bem chateado com isso, dizendo que não, pô, se não fosse pelos correspondentes de guerra, pelos bloggers militares, nós não teríamos saído de Herson. Nós

poderíamos ter tomado cupiãskia a invasão do Oblast de Ksk, né? Ou seja, ele tá dizendo aqui que um monte de coisa que os russos fizeram, nem ficaria, o pessoal nem ficaria sabendo disso que os russos fizeram essas merdas todas, né? Os russos perderam eh HSON, foram invadidos em Kupiansk, perderam eh eh foram invadidos em Kursk, perderam Kupiansk, né? Tudo isso se fosse a propaganda oficial, não, não aconteceu nada, não teve nada, né? Uma outra briga aqui foi um outro blogger militar, o Z Patriot, né, falando, respondendo ao Dimitri Pescov. Dimitri Pescov é um um

alto escalão lá do governo e é o porta-voz do Putin, então o porta-voz do Kemlin, né? O o Pescov falou que é inimaginável que as tropas russas usem o Telegram na linha de frente para comunicação. Não pode. Como vai usar o Telegram que é uma é um um sistema privado e não sei que lá? Aí ele respondeu assim: "Olha só, sabe o que é mais é inimaginável? É inimaginável que

até uma semana atrás a comunicação de nossas tropas dependia de uma rede de satélites de um país hostil, né? Ele tá falando da Starlink, né? E se você parava para pensar, é, é meio que é isso mesmo, né? É, é inimaginável que soldados tenham que comprar itens militares essenciais, como cobertores antitérmicos, rádios, eh eh eh ferramentas e geradores, principalmente com os próprios salários, ao invés de ou então receber eles isso de voluntários, né? Porque isso tem acontecido muito na linha de frente lá da Rússia, né? É

inimaginável que todo um país pegue veículos civis eh para o exército na linha de frente, enquanto a liderança militar desesperadamente luta contra isso, né? Mais uma vez, os russos têm dificuldade de locomoção. Os ucrainos tm esse problema também, tá? Também a gente já fez vaquinha para entregar carros pro pessoal lá, porque eles precisam de carros para fazer a comunicação na linha de frente, coisa e tal, mas os russos não deixam fazer isso porque acham que os soldados estão roubando gasolina. e provavelmente estão roubando gasolina mesmo, entendeu? Porque eles vão com

carro, aí param no posto da da unidade lá, abastece com gasolina e sai e vende a gasolina em outro lugar, né? Eh, é inimaginável que soldados mobilizados são forçados a servir indefinidamente, esquecidos por todo mundo e somos eh eh pressionados a assinar contratos sobre ameaça de morte, né? É inimaginável que pessoas com muletas são mandadas para a zona de combate. É inimaginável que em casos mais extremos as perdas de combate não são nem consideradas quando avaliando, quando é avaliado a efetividade de um comando, né? Ou seja, ele começa a chorar um monte de coisa aqui, né? Eh, porque o pessoal diz que

não, que as tropas não podem usar Telegram, que não é um aplicativo aprovado. É, pô, o pessoal usava Starlink, meu amigo, né? É, realmente, o pessoal tá fora de de noção, né? E bom, os russos estão fazendo isso daqui, ó. lançaram uma um balão, uma plataforma 5G num balão estratosférico chamado barragem 1 para tentar compensar a falta da Starlink, né? A função dele será

fazer o relay de 5G, né? De a retransmissão de 5G para a comunicação na linha de frente. Esse balão pode levar até 100 kg, até uma altura de 20 km. Isso é muito alto, eh muito difícil de derrubar com drones convencionais, mas você tem mísseis que conseguem chegar nessa altura e eh essas plataformas podem permitir aos russos fazerem internet para comunicação na linha de frente. Alguns problemas aqui.

Primeira coisa, eh sim, isso pode melhorar a situação pros russos, mas eh isso eles precisariam de uma quantidade muito grande desses e desses equipamentos para conseguir alguma coisa e eles não têm esse essa quantidade toda. Isso que vai resolver em alguns locais, mas não vai resolver definitivamente. Segundo isso daqui não é difícil de derrubar, né? Como vocês podem ver, um balão, ou seja, não tem muitas defesa, né? Eh, não é fácil de atingir porque é um balão que fica muito alto no céu, mas eh é possível sim atingir isso daqui. E outra coisa é o

problema do da do clima, né? Eh, os balões e você tem até algum controle sobre ele, mas não tem muito controle não, dependendo de para onde lance, jogue as as correntes de ar e coisa e tal, né? Enfim, e é uma solução pros ursos, mas é uma solução porca para caramba que não vai resolver muita coisa. Bom, o pessoal falando aqui sobre a o envenenamento do Navalneun, né? O G Kasparov falou que a natureza exótica da do veneno é quase que uma uma declaração do Kremlin, né? O Kremlin bota esses

venenos exóticos porque sabe que só ele mesmo faria esse tipo de coisa. É quase uma confissão deles e ameaça. Olha só o que a gente é capaz de fazer para matar o Navalne, né? Que não tenha dúvida sobre isso. É uma confissão, é uma, eles estão se estão se gabando disso, né?

Putin é o regime do Putin é é um regime assassino e confiante em sua impunidade. O Aidé, que é um comentarista muito ativo, um americano que luta do lado dos russos lá na guerra e e comenta muito na eh no Twitter, parece que já era, tá? Parece que foi aqui, ó. Tão dizendo que eles foram eh para aqueles que não estão sabendo, uma imagem de drone eh mostra ele sendo eliminado. A gente não tem a confirmação ainda, mas o pessoal tá falando que ele sumiu. Realmente ele não

tem falado mais muita coisa na internet. É possível que realmente tenha sido eliminado, né? O Instituto Pressudo da Guerra fala sobre a o Zelensk, que disse que está pronto para comprometer num acordo e não sei que lá e conversar e negociar. Mas evidentemente o acordo que os russos querem que a Ucrânia abrir mão do de Dombais antes de ter qualquer garantia, isso não vai acontecer, né? O vice-ministro das relações exteriores, o Micael Galuzim, disse que Moscou está pronta para discutir com os Estados Unidos e outros países a ideia de uma governança da Ucrânia pela Un, as Nações Unidas governarem a Ucrânia. Que

história é essa? Que lorota é essa, né? Eles estão querendo que a Ucrânia faça eleições e que tire os elens que qualquer custo. Por quê? Estão tentando convencer o Trump que o Zelensk é o problema. Não, o Zelensk não é o

problema. O povo ucraniano é o problema, entre aspas dele, né? Porque o Zelensk não vai aceitar entregar Dombais pelo motivo muito simples, que o povo ucraniano tira ele de lá na hora que ele fizer isso. Não tem alternativa, né? Mas estão querendo jogar culpa no Zelensk nisso daqui, tão querendo botar uma um governo da ONU. Me parece uma coisa

totalmente sem sentido. Ou seja, a impressão que dá é que os russos estão realmente perdendo a o o toque com a realidade, né? Aqui, ó. Ah, o principal líder da delegação russa mais uma vez diz que os russos estão prontos para perder milhões e continuar vivendo em água e e pão para manter a guerra da Ucrânia, né? Então, de acordo com a mídia russa, eles não vão parar a guerra por nada. Vamos viver com pão e água, se

for necessário, para ter a guerra da Ucrânia. Eu espero que ele tenha perguntado para todos os russos se eles estão dispostos a isso mesmo, né? E bom, a empresa russa, a Aurus, que era a chamada de Royce Royce russa, né, fazia carros de luxo e coisa e tal, ela fechou, tá? Fechou simplesmente não tem compra, não tem compradores, não tem comprado mais os carros. Ninguém compra mais o carro da Rússia. O carro sempre

foi uma porcaria, mas era comprado na Rússia lá. E agora nem nem o Kinjum mais quer e um carro desse, porque é uma porcaria o carro russo, né? Bom, o Zelenski se encontrou com o Marco Rúbio e discutiram uma série de coisas aí para para eh para acordo de paz. Isso é uma coisa positiva. O Marco Rúbio é o cara que tá do lado certo nessa história, né? E a boa notícia que o

Marco Rúbio colocou é que a Índia concordou em parar de comprar petróleo russo. Isso realmente é uma coisa muito positiva. Já estão falando isso há algum tempo, né? Vamos torcer para isso realmente acontecer. Eu tenho certeza que a Rússia não dura muito tempo depois disso. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.