---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-25: UCRÂNIA atinge NOVAMENTE REFINARIA de TYUMEN e NAVIOS no MAR CÁSPIO"
video_id: it4DQbJV51o
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=it4DQbJV51o
video_date: 2026-07-25T14:18:01+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2080907024133410870
  https://x.com/NOELreports/status/2080932254964957216 
  https://x.com/NOELreports/status/2080936465412813274
  https://x.com/NOELreports/status/2080966446025187536
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2080947437473001563
  https://x.com/front_ukrainian/status/2080962095378575663
  https://x.com/NOELreports/status/2080972395356021081
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2080952781741900133
  https://x.com/NOELreports/status/2080967498439029246
  https://x.com/NOELreports/status/2080915030501929291 
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2080668889726193878
  https://x.com/SIKORA_slava/status/2080712111836065905
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2080868116351898099
  https://x.com/NOELreports/status/2080924818254229898
  https://x.com/NOELreports/status/2080913349143908706
  https://x.com/NOELreports/status/2080988964492657112
  https://deepstatemap.live/#7/47.9347468/31.4648438
  https://x.com/NOELreports/status/2080905986752070129
  https://x.com/NOELreports/status/2080758308835643830
  https://x.com/secretsqrl123/status/2080830450499522742
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-24-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2080711101595975872
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2080695199441752426
  https://x.com/NOELreports/status/2080696106065748338
  https://x.com/NOELreports/status/2080704167883006348
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2080743685960987135?s=20
  https://x.com/wartranslated/status/2080683135176450427
  https://x.com/Timcast/status/2080811309885436122
  https://x.com/LauraLoomer/status/2080601959724089679
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2080722651085951163
  https://x.com/Teoyaomiquu/status/2080706991031550393
  https://x.com/Timcast/status/2080711364704608422?s=20
  https://www.theguardian.com/world/2026/jul/24/ukraine-warehouse-strikes-wildberries-war-closer-ordinary-russians
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/por-que-a-ucrania-decidiu-reconsiderar-o-plano-de-paz-de-lula-e-xi-jinping/
---
A Ucrânia hoje fez mais uma série de ataques bastante impressionantes, tá? Inclusive aqui em Tilumen, longe para caramba aqui no Blash de Tilen, já depois dos urais, né? Agora, infelizmente, o ataque contra o depósito da Wild Barries em e Caterine deu errado, tá? Os drones ucranianos chegaram lá, mas parece que foram derrubados pela defesa antiaérea russa. Então, e a Caterine Burg até teve um incêndiozinho, mas foi pequenininho, não conseguiu atingir o depósito em si. da

Wild Barriers, né? E teve também aqui em Kirov mais um ataque ucraniano naquela fábrica que eles atacaram também alguns dias atrás, uma fábrica de material bélico por ali, né? Eh, fora isso, teve também uma outro ataque importante aqui no mar de de mar Cáspio, né? Que é uma rota importante de apoio entre o Irã e a Rússia. Vocês lembram? O Irã fica aqui

embaixo, a Rússia aqui em cima. E eles trocam figurinhas aqui através de navios aqui no Mar Cáspio. Eh, e, eh, alguns navios foram destruídos pelos ucranianos aqui, né? Teve também ataques contra Rostov Onon, que, segundo os russos, também foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. A gente não tem confirmação disso daqui. E outra coisa

curiosa que a gente tem para falar de outro para hoje é uma entrevista do Zelensk com a Laura Lumer em que foi uma entrevista bastante franca, tá? Ela perguntou: "Ah, é verdade que você cheirava cocaína com Macron e não sei que lá?" Não, é lógico que não, É lógico que a propaganda russa isso, né? Enfim. Eh, vamos falar sobre esses assuntos. Eu sou Peter Turgunev, esse é

o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 25 de julho de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kivo. E essas notícias foram sugeridas por MIurgoniev, Miranha Nipônico e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 159 drones e mísseis contra a Ucrânia. Foram 157 drones e mais dois mísseis e a defesa antiaérea derrubou um míssil e 127 drones um total de 128 objetos derrubados, né? Então um bom um bom grau de sucesso. O míssil era R 59, tá? Então

eh esse foi o ataque de ontem para hoje. Nem não teve nenhum grande ataque, nenhum grande prejuízo, né? Bom, as os ucranianos, porém, fizeram um ataque bastante significativo na refinaria de óleo de Tilmen. Tilmen fica bem longe, mais de 2000 km da Ucrânia. É nessa cidadezinha aqui, no Oblasche de Tuming.

Você pode ver aqui a distância que é, né? Os orais ficam aqui, mais ou menos aqui. Aqui já é Perm e a Caterina Burg já depois dos urais e Tilum fica aqui, né? E não é a primeira vez que essa refinaria é atingida, mas mais uma vez foi atingida, tá aqui, ó. Eh, mais uma um incêndio lá, mais uma um monte de fumaça saindo lá da refinaria. E eles

mostram aqui as colunas de fumaça saindo. Os drones atingiram ali a refinaria de Tilm. Tem mais imagens aqui também da dos drones atingindo lá. Lembrando que essa refinaria ela foi atingida alguns dias atrás, mas é muito importante manter essa pressão, né? Como eu falei para vocês, eh, no último mês não conseguimos derrubar ainda mais a produção de petróleo da Rússia, produção de gasolina. Muito importante manter

essa pressão sobre as instalações químicas da Rússia, petroquímicas, né? Então, positivo isso daqui, né? Eh, aqui tem a imagem do momento que o drone atinge a refinaria lá em Tumen. Eh, não sei se dá para ver aqui o drone. Aqui tá a refinaria lá atrás já deve estar com barulhinho de drone aqui pro pessoal tá mostrando, né? O pessoal já tá filmando

aqui. Aqui, ó. O momento que atingiu o drone aqui, a fumaça levantando, dá para ver que foi alguma coisa foi certeira ali, acertou algum ponto ali da refinaria, né? Bom, e mais uma vez aqui tá o pessoal chorando aqui lá na Rússia. Não, os drones inimigos derrubaram na no território da refinaria de Tumin. O

ataque foi eh a intenção era apenas propaganda e não sei que lá. É, não teve nada demais não. Tá pegando fogo a refinaria, mas normal, coisa normal, é só propaganda isso, né? Enfim, mais um ataque com sucesso ucraniano contra a refinaria de Tilumen, né? O outro ataque importante foi aqui no Mar CASP. Eh, navios envolvidos na

transporte de de carga militar com o Irã, bem como navios militares foram atacados no Marc CASPO, segundo Zelens que o Mar CASPO essa esse corpo de água que fica aqui. Os drones atingiram aqui a 900 km aqui da Ucrânia, do território ucraniano, esses alvos ali, né? Então, mais uma boa notícia. O Zelenski disse que conseguimos um bom ataque de longo alcance no Mar Cáspio, atingindo navios que que eram usados pro transporte de cargas militares do Irã para a Rússia e e também um navio de guerra russo, né? Também confirmou ataques da planta de defesa de Kirov na refinaria de Tumen, um site logístico em Eaterinenburg. A

gente vai ver, porém que esse site logístico em Ecinenemburg não não deu muito certo não, tá? E um depósito de óleo na região de Rostovon. Então, Rossov, os russos dizem que derrubaram tudo, mas aparentemente teve coisa atingida. Isso não é incomum, tá? Os russos sempre falam isso. Ah, não,

derrubamos os drones todos, mas aí pegou fogo na instalação do mesmo jeito, né? Agora em Caterina Burg, de fato, eh, parece que não atingiu o local ali. Tá aqui, ó. Um, depois de um ataque do míssil FP5 no na planta Avitec em Kirov, pelo menos seis trabalhadores morreram. Tá aqui a a informação aqui, ó. Eh, o

incêndio lá nessa planta lá em Kirov. Esse ataque, se não me engano, foi ontem, tá? Ele foi confirmado hoje pelo Zelensk, mas ele aconteceu ontem. A gente já falou sobre ele ontem, tá? Aqui o SBU atingiu múltiplos alvos militares russos, inclusive uns radares, sistemas store S400 e um sistema PO 21 EW de guerra eletrônica, né? E mais um

depósito de drones FPV. Enfim, e um monte de coisa foi atingida aqui de ontem para hoje, segundo o SBU. Agora aqui tá o ataque no armazém da Wild Berries em e Katherinenburg, né? Parece que pegou fogo, parece uma coluna de fumaça aqui, coisa e tal, mas quando você olha, tá vendo aqui, ó? O que pegou fogo foi uma coisa aqui do lado aqui do armazém. O armazém em si não pegou fogo.

O pessoal saiu, o pessoal que trabalhava lá no no armazém e parece que apenas um drone chegou a atingir alguma coisa ali, mas não pegou fogo no armazém como um todo, tá? Eh, segundo aqui, ó, os drones atacaram a o armazém de da Bears em Caterinenburg, mas o ataque danificou apenas múltiplos veículos estacionados do lado de fora do do parque logístico, né? Infelizmente ainda não foi, não conseguimos atingir esse, mas é só questão de tempo, tá? Agora que já chegou ali pertinho aqui, ó, esse deve ser o primeiro caso documentado em que a resposta padrão da Rússia foi realmente verdadeira, né? A Rússia sempre diz que as defesas antiaéreas destruíram todos os drones e não sei que lá, mas inevitavelmente falar: "Ah, os destroços dos drones caíram no lugar e aí pegou fogo em tudo, né?" E aqui, aparentemente

não parece que realmente foi o que aconteceu. Eh, a defesa antiaérea russa de fato conseguiu atingir os drones ucranianos e tudo que teve foi o incêndio em alguns caminhões ali que tavam armazen que estavam na eh nesse armazém de de da Weserbug, né? Não dá para acertar todas, isso faz parte. Já sabemos o caminho, daqui a pouco estamos chegando lá de novo, né? Aí o pessoal tá brincando aqui que a Ozone, que é uma outra distribuidora, veja, a Ozone não é um marketplace, tá? É uma outra

distribuidora lá na Rússia, tá? Ah, eles estão falando aqui, ó, a Ozone está tomando medidas para proteger seus armazéns, né? E e não somos a Wildberries, né? [risadas] Essa é. Eh, e aí o pessoal tá brincando que os drones vão estar escritos assim: "Ah, ok, a gente sabe, né? Tá, estamos

sabendo, beleza, é para atacar a Ozone mesmo, né? Mas olha só, existe um motivo paraa Ucrânia estar alvejando especificamente a Wild Berries e não outras empresas similares ali na Rússia, tá? É porque o Werries, você lembra, era de um casal que é um cara lá do Azerbaijão e uma russa, né? E aí o casal brigou, um tentou comprar o lado do outro, né? E no final quem interviu foi o Putin que ajudou a mulher. E aí a

mulher conseguiu sacanear o cara e o cara foi sacaneado e ela ficou dona de toda a Wild Barries, né, com a ajuda do Putin. Então o problema da Wild Berriers é que tem o dedinho do Putin ali, tá? É lógico, eu eu acho que tem que atacar todas as as instalações. Essa dozone também é questão de tempo para ser atingida, mas de qualquer forma existe um motivo para a Barry estar na frente da fila. Aí é porque ela tem ligação direta com o Putin nessa história, né?

Informação de que também teve mísseis contra Rostov. Tá aqui, ó. Sobre na ao longo da última noite, o inimigo usou pelo menos seis a oito mísseis flamingo e todos eles foram derrubados pelas defesas antiaéreas e aéreoespaciais. Quatro deles foram derrubados sobre a região de Rostov. Informações onde das outras regiões ainda estão sendo esclarecidas, né? E lembra, eh, parece

que atingiu de fato um depósito de combustível ali em Rostov, ou seja, eh eh tirando esse caso da Wild Berries lá de Caterinaemben em Rostov, as coisas pegaram fogo mesmo, né? O fato é que os não tripulados da Ucrânia dissem que seis e eh sites da World Beries foram atingidos em toda a Rússia. Eh, e aí tá a lista deles aqui, inclusive, eh, na Crimeia temporariamente ocupada, a gente já falou sobre eles, mas de ontem para hoje, realmente seria o de Caterineurg, que não foi atingido no final, né? Eh, teve também ataques em Belgorod. Aqui teve uma substação atingida em Belgorod.

E, bom, na linha de frente continua aqui muita ação com os russos, tentando avançar em alguns lugares, mas sem conseguir nenhum avanço. Aqui tá os ucranianos mostrando os as respostas ucranianas ali, né? Na linha de frente, nenhuma mudança de ontem para hoje significativa. Teve abatemos a meta de russos mortos ou feridos, né? Eh, a baixas russas, né? Aqui 1450 foram entre

mortos, feridos, desaparecidos, o pessoal que foi eliminado aí da da guerra, né? E mais um monte de blindados aqui, mais um monte de coisa foi atingida. Estamos batendo a meta, estamos na meta. Isso daqui tá bom. Oficialmente o Sirski entregou a o comando para o Mikey Drapati. Então, já

temos um novo comandante nas Forças Armadas ucranianas. Ou seja, é bom sinal que a coisa foi feita em paz, não teve briga, tá sendo feita transferência de comando ali de forma pacífica e coisa e tal. É lógico que não vai ser também imediato. Isso vai ter um prazo aí em que os dois vão estar trabalhando juntos pra passagem do comando. É uma boa notícia isso daí, né? E os ucranianos

devem continuar construindo suas brigadas, que tem que tem que terminar de fazer o padrão de brigadas e coisa e tal. Algumas brigadas já tem eh muitos batalhões e precisam ser corrigidos. Isso eles estão falando, ele tá falando aqui o David D sobre essa reorganização do exército, que é uma coisa muito importante por lá, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre as forças ucranianas que parecem ter atingido pelo menos 10 armazéns da Wild Berries, né? Eh, o que é parecido com Amazonas nos Estados Unidos e com o Mercado Livre no Brasil, né? Eh, eh,

atacou na Ucrânia, eles estão fazendo essa, intensificando esse tipo de ataque. Isso pode gerar justamente isso tem duas vantagens. Primeiro que você afeta a capacidade russa de produzir drones, esse tipo de coisa, porque muitos dos equipamentos são importados através desses sistemas, né? E segundo também você eh eh cria um senso de guerra na população russa, né? Tira a população russa do centro de conforto ali, de tá paradinho sem fazer nada.

Isso é positivo, né? Bom, a outra notícia eh ou as outras notícias relevantes que temos hoje referem-se à mudança de padrão aí dos dos influenciadores americanos da direita, né? A Laura Lumer, como a gente falou, ela tá em Kiv, entrevistou o Zelensk e olha só o que ela disse aqui, algumas coisas curiosas que ela falou nessa entrevista com o Zelensk. Eu pessoalmente acredito que a Rússia está pagando influenciadores americanos. Se você tiver alguma evidência disso, por favor, nos dê isso. Z falando, OK,

beleza. Se não tiver alguma evidência disso, é, eu também acredito nisso, tá? Assim, não dá para saber, né? Teria que ter prova. Eles chegaram a levantar evidências, né? A CIA chegou a

investigar esse caso, chegou na empresa tenent lá nos Estados Unidos, que ou aqui nos Estados Unidos, que teria pago para o Tinuol e outras personalidades e coisa e tal. O Timpu alega que eh ele recebeu dinheiro dessa empresa, sim, mas ela nunca deu direcionamento em termos de eh linha editorial da empresa dele, né? O que que ele deveria falar ou não, enfim. E e a Lum ainda colocou aqui: "Eu acredito que muitos americanos ainda precisam admitir que eles foram enganados pela propaganda russa". É, eu acho que isso isso é uma coisa difícil, tá? Porque realmente a gente tem essa

tendência de não querer mudar de opinião, né? Então é realmente uma coisa complicada isso daqui, mas eu tenho certeza que nesse caso isso vai acabar acontecendo simplesmente porque não tem alternativa, né? Outra coisa que a Laura Lum perguntou, verdadeiro ou falso? Você eh cheirou cocaína com macron? que pariu, cara. Esse pessoal, é

claro que não, nunca, né? Pode ser propaganda russa, Eu vou te falar um negócio. Mas, mas de novo, é importante perguntar esse tipo de coisa, porque como ela falou, tem muita gente nos Estados Unidos com essa ilusão achando que o Zelensk é maluco e coisa e tal. O Zelensk, sim, ele trabalhou como comediante, mas eh eh fez um monte de quadros de humor. Isso é verdade, é público, ele nunca escondeu isso de ninguém. Mas já há muito tempo

que ele era muito mais empresário do que comediante, né? Um empresário de sucesso na Ucrânia, antes de se tornar o presidente, evidentemente, o pessoal explora esse lado dele, né? E ele falou também com ela sobre os drones ucranianos que vão atingir mais de 4.000 km esse ano e aumentando para 5.000 a 10.000 km ano que vem. Ou seja,

10.000 km você atinge toda a Rússia, até o Vladivostock lá, até o outro lado lá da da e do estreito de Bering lá, você atinge, né? Então, e agora ele também anunciou planos para um grande acordo entre os Estados Unidos e a Ucrânia para produção de drones, né, que realmente é uma coisa bem interessante. E também vai começar a construir os os mísseis Patriot, né? Eh, aqui, ó, o Zelensk disse que a Ucrânia está evitando que o Putin reconstrua a União Soviética e se torne novamente um grande adversário americano. É, é um ponto importante, eu

falo para vocês. É, a grande briga é essa. Ucrânia está do lado do bem, do lado da da Europa, do lado dos Estados Unidos, do lado da direita, né? A Rússia é que tá no eixo do mal ali querendo recriar o tal do mundo multipolar. Lembra? mundo multipolar. O que eles

querem é uma nova guerra fria. Eles querem novamente ter uma um polo comunista e coisa tal. Eu não tenho problema nenhum de ter outras lideranças do mundo, desde que sejam outras lideranças e eh livres, né? A Europa, por exemplo, por mais que a Europa tenha algumas a Europa tá pisando na bola em algumas coisas com negócio de liberdade de expressão e coisa e tal, mas ainda assim é innegável que você tenha muita liberdade na Europa, ao contrário da Rússia. na Rússia. Criticar o Putin é 15

anos de cadeia, meu amigo. Não tem igual o Brasil também. Criticar o Xandão dá 15 anos de cadeia também. 17 anos de cadeia. Outra Russete que declarou novamente o apoio paraa Ucrânia foi o Trump, tá? O

um repórter perguntou: "Você repostou uma entrevista do Zelensk com a Laura Lumer? Eh, o que que você quer tem a dizer com o aumento do apoio do do grupo Maga, né, dos influenciadores MAGA na guerra da Ucrânia?" Eh, e o Trump disse: "Eles apoiam o que eu apoio". Ou seja, o Trump tá falando que tá apoiando a Ucrânia mesmo, cara. Mudou de opinião aí direto, né? Vamos torcer para ser de

vez, né? Porque ele já deu umas vacilada nessa, mas aí a galera Ruset trouxe ele de volta pro lado Ruset da vida, né? O Trump começou a confiar em mim e entendeu que quem realmente quer parar a guerra, disse o Zelensk. Ou seja, o Zelensk disse que conseguiu convencer o Trump a entender que a Ucrânia que tá certa nessa história, né? E se a gente puder parar a guerra amanhã, ter um cessafogo é melhor do que lutar 10, 20 anos e perder nosso povo, né? Um cessa fogo é

melhor que uma guerra longa e a Rússia não está interessada em parar a guerra. Ele ele acrescenta, né? Ou seja, o Zelenski realmente tá diz que o Trump tá do lado dele, a Laura Lumer agora, ou seja, aparentemente o que o aquela hipótese que o pessoal levantou de que o Trump percebeu que para ganhar as eleições de midterm precisa apoiar a Ucrânia, pelo menos até as eleições de midter termânia. E aí trouxe a galera toda maga junto com ele para apoiar também. Então isso é uma coisa positiva. Acho que é uma coisa

bacana, né? Vamos ver que se se eles percebem que esse é o lado certo realmente da coisa, né? O Timol tá reclamando que tá sendo muito atacado por liberais sobre o apoio dele pra Ucrânia, né? Porque eles estão dizendo que é falso, que ele tá falando mentira, que não pode, não sei. E realmente tem um pessoal de esquerda que não gostou disso não. O que eu falo para vocês,

esse é o ponto correto. A direita apoiando a Ucrânia, a esquerda apoiando a Rússia. Só que a esquerda não quer, porque a esquerda sabe que a Rússia tá errada também, né? Então, tá tendo essa briga aí, né? Aqui, ó. Ah, a Laura Lumer

falou também que tá recebendo um monte de pessoas eh se dizendo arrependidas aqui. Olha só essa pessoa que escreveu para ela aqui, ó. Eu não tinha simpatia pela Ucrânia porque eu tinha certeza que porque eu não tava não tinha certeza sobre todos os rumores que acontecia. E você mudou minha perspectiva. Eu nunca pensei que isso fosse possível. Mantenha

o bom trabalho e coisa e tal. Ou seja, e o pessoal que apoia a Ucrânia, que apoia o o movimento Maga, tá realmente mudando de lado. Isso é uma boa coisa. Nem todo mundo, nem todo mundo. Ainda tem dois grandes russet no movimento Maga, né? O

Tucker Cson, que continua mais rus do que nunca, e o Elon Musk, que teve uma entrevista recente com a Deconomies também, que falou: "Não, porque eu acho que a gente tem que fazer concessões pra Rússia sendo pragmático, pessoas vão morrer por anos se nada e nada será atingido e coisa e tal". Eh, eh, de novo, é aquela visão de que não, que a Rússia vai acabar ganhando de qualquer jeito, então temos que fazer concessões, o que é falso. Não, a Rússia não vai ganhar e não concessões não resolvem nada, né? Mas quem sabe agora que o pessoal tá indo, o Tuckson e o e o Elon Musk não vão ficando mais isolados, começam a perceber o problema, né? Bom, e além de apoiar a Ucrânia, o o Tin Pool também falou sobre Israel. Eu confesso

para vocês que eu não sei qual é o posicionamento do Timol sobre Israel. Por quê? Porque quando ele começou a virar pro lado do Ruset, eu passei, parei de assistir o canal dele. Então eu não sei como é que quando começou a guerra da de Israel, né, o ataque lá do do Ramais contra Israel, eu não não acompanhei como é que foi a evolução dele, né? Mas eu sei que ele é de origem esquerda, lembra? O Tin Puol? Ele

começou na esquerda, tá? Depois que ele foi caminhou mais pra direita. Então eu não sei muito qual é o posicionamento dele sobre Israel, mas agora ele tá dizendo que e Ucrânia e Israel não fizeram nada de errado e nó devemos apoiá-los por todos os meios possíveis. Apenas assim o mundo pode se cicatrizar. Eu concordo. Eu concordo com ele. Enfim,

tomara que seja uma mudança sincera e definitiva, né? O The Guardian aqui da Inglaterra fala sobre os ataques ucranianos contra a o Wies, né, que ele chama a Amazon da Rússia, né? E isso traz a guerra mais perto das pessoas comuns e coisa e tal. E é verdade, isso é um aspecto muito importante, realmente, né? E também tem essa reportagem aqui interessante da Gazeta do Povo que diz que a Ucrânia decidiu reconsiderar o plano de paz de Lula e Xin Ping, né? Isso é mentira, não tem

reconsideração nenhuma, não tem nenhuma disso. O ponto aqui é, né? O Putin quer um acordo de paz, o Putin quer negociar. Então isso aqui é a Gazeta do Povo recebendo algum trocadinho lá dos russos e dando esse negócio, essa propaganda russa de que não, que a Ucrânia vai fazer o plano de paz do Lula e do Xin Ping. Por favor, Lula. Ganha guerra pro Putin, Lula, por

favor. Putin tá desesperado mesmo. Se ele acha que vai conseguir resolver alguma coisa com Lula, coitado dele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.