---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-12: RUSSOS DEPRESSIVOS com FRACASSO na GUERRA da UCRÂNIA preveem QUEDA da RUSSIA"
video_id: BNuV8iArbwQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BNuV8iArbwQ
video_date: 2026-01-12T13:57:44+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2010628424654528512
  https://x.com/NOELreports/status/2010644505544757486
  https://x.com/NOELreports/status/2010379996108349570
  https://x.com/NOELreports/status/2010402917312860285
  https://x.com/Q0MT6pFmbVqynsM/status/2010609522914775130
  https://x.com/NOELreports/status/2010629611030548648
  https://x.com/ASTRA_PRESS/status/2010642547551437112 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2010601168163021258
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2010605496584241369
  https://x.com/NOELreports/status/2010325923506332083
  https://x.com/BruckenRuski/status/2010440137130545157
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2010549293443149853
  https://euromaidanpress.com/2026/01/12/frontline-report-ukraine-and-moldova-trap-russias-hidden-army-with-new-years-midnight-move/
  https://x.com/M0nstas/status/2010285923368665164
  https://x.com/NOELreports/status/2010460542658597233
  https://x.com/NOELreports/status/2010390924103495681
  https://deepstatemap.live/#9/48.5065970/37.0184326
  https://x.com/JustAJaneJ/status/2010380938795209012
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2010351139984712054
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2010376869376557340
  https://x.com/GrandpaRoy2/status/2010496047454536168
  https://x.com/StratcomCentre/status/2010276811922682050
  https://x.com/KramarenkoMari3/status/2010288431969284418
  https://x.com/JayinKyiv/status/2010353748023906366
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-11-2026/
  https://x.com/FrenchResponse/status/2010600128768590039
  https://x.com/NOELreports/status/2010661560696590743
  https://x.com/NOELreports/status/2010412480624050537
  https://x.com/NOELreports/status/2010324603894124957
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/nao-acho-que-sera-necessario-diz-trump-sobre-capturar-putin/
---
Ontem, a guerra da Ucrânia se tornou maior do que a Segunda Guerra Mundial em termos de extensão de tempo para os russos, né? A gente já falou sobre isso, embora para o Ocidente a Segunda Guerra Mundial tenha começado com a invasão da Polônia pela Alemanha em 1939, para os russos, ela começou com a operação barbar roça dos nazistas em 1941. E, portanto, de 41 até 45 foram 4 anos e tanto, né, quase 5 anos. E eh eh os russos, então, pela contagem deles, a guerra da Ucrânia agora já é maior do que a Segunda Guerra Mundial. E isso levou a uma onda de pessimismo entre os russos. Porque se vocês lembram, né, no

final da Segunda Guerra Mundial, os russos tinham chegado em Berlim, né? Ou seja, eles tinham avançado inclusive mais ou menos nessa região aqui mesmo, né? Ou seja, a o fronte alemão chegou aqui aonde é hoje Volgogrado, que na época se chamava Stalingrado. E e daqui ele foi empurrado a partir daqui até até Berlim aqui na Alemanha eh nesse período. E agora a guerra tá a mesma duração, né?

Durou a guerra da Ucrânia já é maior do que essa guerra eh da dos alemães contra os russos e não passam aqui de Dombais, não conseguiram tomar Pokrovsk ainda, né? Isso tá levando uma onda de pessimismo entre os russos muito grande, né? Bom, eh, teve, tá muito engraçado, a gente vai ver várias mensagens dos russos aqui chorando por conta disso. E bom, ah, teve ataque ucraniano aqui em Rostov, teve ataque russo em Kiv e nenhuma mudança na linha de frente. O inverno continua muito rigoroso na Ucrânia, a eletricidade em Kiv ainda está faltando em alguns lugares. Então,

a situação ainda tá crítica por aqui. Vamos falar sobre esses assuntos. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 12 de janeiro de 2026. São 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em KIV, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por República Popular Democrática do Brasil, Milei Turgoniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 156 drones contra a Ucrânia.

135 deles foram e derrubados pela defesa antiaérea, mas ainda teve vários casos de de locais atingidos. Infelizmente teve muito dano aqui em KIV. Mais uma vez, Kiv foi o centro da do ataque russo aqui, vários prédios residenciais atingidos. Enfim, muito triste essa história, né? Os ucranianos, por sua vez, fizeram ataques contra as plataformas de petróleo russas lá no Mar CASpio, né? O Mar CASPo é esse esse

corpo d'água aqui. Eh, tem muito petróleo aqui. Os russos têm uma uma série de plataformas aqui de prospecção e de exploração. Eh, parece que os ucranianos mais uma vez atingiram essas plataformas aqui. Tá o a imagem dos drones ucranianos atingindo a plataforma. Evidentemente,

isso daqui é parte do esforço ucraniano para comprometer as finanças russas, né? Aqui, ó. Aqui tá a imagem das plataformas. foram três plataformas eh de perfuração da Lucio no Mar CASPO, eh alvejado pelos drones ucranianos e eh enfim, uma série de equipamentos aqui foram danificados e elas foram desligadas, ou seja, causou o desligamento dessas plataformas. Excelente notícia, isso causa mais prejuízo pra Rússia e também dificulta a o financiamento da guerra, né? Agora, a

o ataque principal ucraniano foi Novochekarsk, aqui perto de Rostov. Então, a gente tá falando dessa região aqui, aqui Novochekarsk em Rostov. Eh, uma estação termoelétrica foi atingida aqui. Dá para ver aqui o incêndio na estação termoelétrica. Eh, tem outras imagens aqui também. Eh, e ainda tá

pegando fogo hoje pela manhã. O pessoal fez aqui a a georreferenciação, geolocalização, né? E aparentemente a parte que tá pegando fogo são justamente a parte dos transformadores aqui, onde tem a distribuição, né? Ou seja, não a a usina em si, mas a distribuição elétrica e seria o que tá pegando fogo por aqui, né? Então, mais um ataque da Ucrânia lá na nessa terma elétrica que tem a imagem à noite da é o mesmo é a mesma imagem, tá no mesmo lugar, só à noite aqui, né?

E com isso o pessoal em Donetsk tá sem luz. Por quê? Porque essa essa termelétrica fica aqui e ela abastece LANsk, Donetsk, essa região aqui temporariamente ocupada pela Rússia, né? Então os russos e sem isso daqui acabam tendo falta de luz aqui nessa região. Tá todo mundo sem luz por aqui, né? Também o

depósito de petróleo da companhia Alfa em Volgogrado, que foi atingido de anteontem para ontem, continua pegando fogo, tá? Ainda tá pegando fogo até agora. Isso é bastante significativo, né? Os ucranianos também fizeram uma série de ataques contra eh bases elétricas aqui na região sul da Rússia. Esse daqui foi o último ataque aqui em Novochekarsk. Aqui foram outros ataques

em outras estações também nessa região aqui, justamente para dificultar o abastecimento elétrico as regiões temporariamente ocupadas pela Rússia dentro da Ucrânia, né? Então aqui, ó, os os drones ucrainianos têm atacado subestações da Crimeia, mas agora atacaram também a linha de abastecimento de Cuban, a península tambã e toda essa região aqui que fica no sul da Rússia, né? Isso daqui aqui é a ponte da Crimeia, tá? Para quem não tá entendendo aqui, esse mapa aqui é a ponte da Crimeia. A Crimeia tá aqui pr pra esquerda nesse mapa aqui, né? E eh agora

tá todo mundo sem energia elétrica por ali. Essa é a ideia. Bom, a gente tem uma informação interessante sobre o acesso à transnístria. A transnístria, vocês sabem, é essa região aqui, ó. E na verdade foi a primeira dessas, entre aspas, regiões separatistas que a Rússia inventou. Isso foi lá em 94, né? Eh,

justamente na época a Ucrânia era ligada à Rússia ainda e a Moldova queria sair se ligar à União Europeia. Aí o que que a Rússia fez? Infelizmente, com a ajuda da Ucrânia na época, tá? criou esse, entre aspas, essa entre aspas região separatista aqui da Transnístria que existe até hoje. Tem um monte de soldado aqui. Só que o que que acontece agora?

Agora a Ucrânia tá do lado da Europa também. Ah, a essa região tá isolada, né? E tem muita gente falando sobre retomar essa região para acabar com essa com essa brincadeira de uma vez. Muito já foi feito nesse sentido, tá? a a Transnístria, ela aproveitava o fato de que ela conseguia exportar como se fosse Moldova para vender pra Europa sem imposto, sem eh eh mais custo, né? E com

isso eles conseguiam ter uma indústria bastante desenvolvida aqui. A Moldova acabou com isso, colocou o imposto de importação dessa região separatista e com isso a Moldova já está, a transncia já está totalmente sem dinheiro, totalmente sem nada, tá com problema de gás porque não consegue receber mais gás da Rússia e agora a Ucrânia e a Moldova decidiram cortar toda a transmissão de energia para a Transnístria, né? Então, a história é essa, eh, eh, sem disparar um tiro, a Moldova e a Ucrânia decidiram fechar a transnistra em primeiro de janeiro. Esse enclave separatista russo que nunca foi separatista, tá? É a mesma história do Dombais. Sempre tem um

maluco que quer separo, não tenha dúvida, mas a região nunca foi separatismo, porque nunca teve um movimento organizado separatista. É a invenção dos russos para dizer que quer quer manter o controle. A ideia era impedir que a Moldova fosse para a Europa, né? fosse se alinhar a Europa. E de fato conseguiram, né? A Moldova até

hoje ainda não faz parte da União Europeia. Felizmente tudo leva a crer que muito em breve tanto ela quanto a Ucrânia vão fazer parte da União Europeia. Sim. E enfim, eh os os russos têm 1500 soldados lá, estão estão cercados, não tem como chegar lá, não tem como sair, porque os aeroportos necessariamente você tem que passar pela Ucrânia ou pela Moldova e pela Romênia. Então não tem como chegar avião, não tem como fazer nada. Eh, essa essa situação,

a expectativa é que a transnistria se renda e aceite retornar à Moldova em breve, né? E eh eh simplesmente não vai ter mais energia na na transnístria porque não tem mais gás, não tem mais eh eh transmissão de energia elétrica, não tem mais o que fazer. A reportagem toda aqui do Euro Maidan tá mostrando aqui esse esse ataque. Isso começou justamente no dia primeiro de fevereiro, tanto do lado da Moldova quanto do lado da Ucrânia. Durante algum tempo eles estavam discutindo até sobre a Ucrânia simplesmente fazer uma invasão, né? Já

tem um monte de soldado aqui mesmo, pô, faz a invasão, né? E e toma essa região, depois entrega pra Moldova. Mas o pessoal tava preferindo fazer uma coisa mais light, evitar derramamento de sangue, né? Então vamos esperar que funcione esse processo de sanção total aqui, né? Ou seja, todas toda essa região tá fechada pra região. Outra coisa interessante é a

seguinte, o é 92, achei que foi 94, não é 92 que foi essa essa região separatista, né? E outra coisa interessante nessa história toda aqui é que aqui em eh eh na Moldova, em Tiraspol, né, aqui na Transnístria, em Tiraspol, tem o maior arsenal de eh de eh munição soviética ainda desde a época da União Soviética, né? Então é uma grande quantidade de munição que tem aqui. Os russos não conseguem tirar essa munição daqui. Se pudessem eles tiravam.

Eh, e a Ucrânia tá de olho nessa munição aqui. Se a Translístria realmente aceitar voltar a fazer parte da Moldova, talvez a Ucrânia receba em pagamento aí de volta essa munição para usar, que é muito interessante. A produção de munição em padrão soviético, né, é é pequena no mundo, porque ninguém mais produz armamento soviético. Mesmo a Ucrânia não usa mais tanto armamento soviético, mas ainda tem muito armamento soviético na Ucrânia e e tem dificuldade de ter munição para isso. Talvez com esse paiol aqui em tiras pau seja uma coisa muito positiva esse desdobramento.

Vamos aguardar para ver o que acontece aqui, né? A Ucrânia começou a construir e fortificações ao longo do Dinipro ali na região de Herson. Isso daqui é mais uma indicação de que a Ucrânia eh tá planejando realmente assinar um acordo de paz, tá? Eu eu tenho falado para vocês isso. Eu eu não sei, eu acho que não vai ter acordo de paz, mas tem alguns sinais que realmente dão a impressão de que a Ucrânia e a Rússia, claro, né, teria que ser os dois lados, vão assinar um acordo de paz em algum momento do futuro. Eh, a Ucrânia tá

fazendo exatamente essas fortificações aqui no Dinipro. Eh, eh, e eh justamente para evitar, né? Eh, uma vez que você tem um acordo de paz, tem que proteger eh o Dinipro ali, que nessa região toda aqui é a defesa ucraniana aqui, é a região de defesa ucraniana aqui nessa região toda, né? Bom, na linha de frente nenhuma grande mudança. Isto aqui é um um blindado lança-chamas russo destruído pelos ucranianos. Aqui tem mais imagens

aqui dos ucranianos atingindo eh posições russas ali em sume. Mas a verdade é que se você olhar na linha de frente não tem absolutamente nenhuma mudança de ontem para hoje. Aqui aqui, ó, você pode ver uma pequena mudançazinha aqui, ó, nessa região aqui em dobropilha, mas nada significativo. A linha de frente tá totalmente parada. O motivo disso é que tá frio para caramba lá na Ucrânia. Alto inverno, muita

nevasca. A situação lá não está fácil, realmente. Esse inverno está particularmente muito frio lá na Ucrânia. Agora, o curioso é isso, né? Chegamos ao ã ao miléso, quº 18º dia dessa guerra, o que significa que essa guerra já é mais longa que a Segunda Guerra Mundial do ponto de vista dos russos, né? De novo, eu já expliquei

isso em outras vezes, mas acho que é sempre bom ressaltar para os o Ocidente, não, para os Estados Unidos, paraa França, pra Inglaterra, a Segunda Guerra Mundial começou em 1939, portanto ela durou 6 anos até 1945. Mas a Rússia, que lembra, invadiu a Polônia e junto com a a Alemanha, né? A Rússia e a Alemanha eram aliadas no início da guerra. Tinha lá o Pacto Ribentrop no Molotov, né? Eram aliadas, invadiram a Polônia juntas na época, né?

a União Soviética, no caso, e a a Alemanha, né? E só que em 1941 a Alemanha se virou contra a Rússia e decidiu invadir a Rússia. E aí para os russos, é aí que começa o que eles chamam de grande guerra patriótica, né? E aí eles estão começando aqui, tem muita coisa nas redes sociais russas, o pessoal com uma eh uma certa um certo desespero de ver esse tipo de coisa, né? Então, tá aqui o 20º dia da invasão, né?

E de fato, esse aqui foi o momento em que a a Rússia mais avançou na Ucrânia, chegou a tomar quase 30% do território ucraniano, tava aqui pertinho de Kiv, tinha tomado toda a área de Sumi, né, aqui no norte da Ucrânia, tudo isso aqui tomado, né? Aí os ucranianos eh expulsaram o pessoal do norte aqui, né? Saiu todo mundo aqui, mas ainda tava ainda tinha tomado boa parte de Harquive aqui, né? Aí o dia 202 da guerra, né? E teve ofensiva de Harquive, aí os ucranianos retomaram aqui, aí depois retomaram Herson e não sei que lá. Aí tá

aqui praticamente depois disso não teve mudança nenhuma. Ou seja, basicamente assim, ah, avançaram um pouquinho, tomaram o Vuledar, tomaram e eh a Vidívica, é, tomaram algumas cidadezinhas, mas na verdade se você olhar no mapa aqui, se você não mostrar onde é que mudou, não mudou nada. Ninguém se persegue que mudou nada, né? Em compensação, a guerra da Ucrânia já é mais longa que a Grande Guerra Patriótica deles, que foi de 41 a 45. E na Grande Guerra Patriótica deles, como vocês podem ver no mapa aqui, eles avançaram toda essa região aqui, ó.

Saíram aqui de eh eh na época Stalingrado, que hoje é Volgogrado, retomaram toda essa região aqui, retomaram toda a Ucrânia, lembra? A Ucrânia naquela época fazia parte da União Soviética e ela ela foi tomada pelos alemães, né? Os eh a a União Soviética. Então, retomou toda a Ucrânia, retomou a Romênia, retomou a coisa toda, chegou até a Alemanha e chegou a Berlim, né? Ou seja, avançaram tudo isso daqui no mesmo período que na Ucrânia eles não conseguiram ir a lugar nenhum. Estão aqui parados nessa mesma

linha de frente. O que eles conseguiram avançar nos três primeiros dias da guerra, basicamente definiu a linha de frente e na na parte sul aqui da Ucrânia. Fora isso, no norte eles perderam tudo. Ou seja, realmente uma tragédia enorme que o pessoal tá fazendo. Isso tá levando, isso aqui é um meme, evidentemente, agora eh isso tá levando alguns comentários muito curiosos, né?

Por exemplo, esse aqui é o blogger militar russo o Maxin Kalashnikov, dizendo que, olha só, e nós conseguimos fazer isso de novo, falhou, né? Ou seja, eh eh os ucranianos, a guerra da Ucrânia agora já durou tanto quanto a grande guerra patriótica, né, contra os alemães, né? E alguém pode dizer com confiança que a propaganda eh nós podemos fazer isso de novo falhou com certeza, né? Nós não conseguimos. Essa é o quinto ano da guerra posicional na Ucrânia. Eh, com tanta liderança e o

comando de alto nível civil e militar continuam intactos. As pontes sobre o rio de Nipró e as grandes ferrovias continuam intacto. Ele tá falando sobre aqui sobre a a liderança ucraniana e todo o exército ucraniano continua intacto. Todas as pontes sobre o rio de Nipró e e hubs de ferrovia na Ucrânia estão intactos. Nossa infantaria é forçada a jogar com corpos, né, pessoas contra drones para avanços com a velocidade de tartarugas. Todas essas

coisas já estão levando a perturbações irreversíveis dentro da Federação Russa após essa guerra. né? Minha minha alma se sente extremamente pesada. Estou restringindo minhas emoções o tanto quanto possível, né? Já está claro que os benefícios que essa guerra serão eh eh repartidos entre a os Estados Unidos e a República da China, enquanto os russos vão vão ficar com o sangue, as ruínas e as perdas. Isso é, sem dúvida

alguma, um caso de nós somos mais espertos que todo mundo e um triunfo da da eh política estrangeira, né? Ou seja, o russo, isso é crítico, né? né? Ele tá criticando esse negócio, tá dizendo que é lógico, porque eles não ficaram mais espertos que ninguém, né? Depois de 1418 dias de guerra, nossa reputação militar foi totalmente destruída. Os Estados

Unidos estão abertamente fazendo troça da gente. E não é só sobre o que aconteceu na Venezuela, né? O ponto é que os militares americanos, eh, os analistas militares americanos dizem que a Federação Russa falhou em conseguir a supremacia aérea e um país desenvolvido é supostamente deveria ter conseguido fazer isso. Então, foi obrigado a entrar numa guerra de atrito que está perdendo. É óbvio que a Federação Russa está sendo direcionada e para encerrar essa guerra e se tornar e estagnação econômica completa e o papel de um júnior, um parceiro júnior, uma potência regional.

A Rússia já é uma potência regional, tá? Esse pessoal fica com essa ideia de que a Rússia era uma potência internacional e coisa e tal, lorota nunca foi eh uma um parceiro júnior de Washington ao confrontar a China, né? E ao mesmo tempo, Kiv, né? A Ucrânia recebe garantias de segurança de Washington, tropas da OTAN no seu território, investimentos de 800 bilhões de dólares na reconstrução da Ucrânia. Uma era inteira está chegando ao fim, quando as autoridades da Federação Russa estavam engajadas exclusivamente em imitar o status de grande potência ao invés de realmente criar isso na realidade, quando propaganda e relações públicas triunfaram sobre a guerra, sobre a a vida real. Na verdade, a União

Soviética sempre foi muito disso, tá? A União Soviética, desde o início, sempre teve muito mais propaganda do que efeitos econômicos propriamente ditos, né? Não é à toa que foi um choque muito grande quando a União Soviética se desfez em 91, né? Porque até então todo mundo achava que não, porque o comunismo tá funcionando, as pessoas estão são felizes e tem, né, tem acesso a alimentos e não sei que lá. E no final das contas, o que a gente tá vendo é que quando caiu o muro de Berlim, quando desmanchou a União Soviética ali entre 89 e 91, se percebeu que era tudo uma miséria completa. O que tinha era só

propaganda, era só imagem, né? A realidade era muito diferente. Então, a Rússia tentou repetir essa jogada da União Soviética, só que não deu muito certo, né? Em 2026, essa guerra será forçada a chegar a um fim. Eh, o cara também tá achando a mesma, tá vendo a mesma coisa que eu. Eu acho que não vai

ter um fim, mas as coisas, a forma como tá se movimentando indica que sim, eles estão tão chegando a um fim, né? Eh, depois da Federação Russa eh ter o o pior eh a pior ressaca, né, depois da retirada, uma transição de poder é inevitável junto com a responsabilização pelo que aconteceu em indivíduos específicos e o análogo do eh retirar o culto da personalidade no 20º Congresso do Partido Comunista da União Soviética, né? Eh, quando o Stalin saiu da do morreu, né? Eh, eh, houve esse negócio de tirar o culto de personalidade, porque viram que tava errado o Stalin ter o culto de personalidade, não sei que lá. E isso acabou sendo muito ruim pra moral soviética, né? Isso será

seguido de tentativas dolorosas de reformar o sistema político falho e o modelo econômico. Uma nova perestroica nos aguarda, né? O, muitos russos ainda culpam a perestroica e a Glasnost pela falha da União Soviética, né? Mas lembra, o Gorbachov não tinha alternativa. Se ele não fizesse isso, a a Rússia teria a União Soviética teria caído antes ainda, né? A Glasntia, a

perestroica foi a tentativa que ele teve de salvar a economia russa e acabou não dando certo. Mas muita gente culpa a perestroica e ele tá dizendo aqui que fatalmente vão ser uma nova perestroica na na Rússia. Eu não creio que depois da operação militar especial, né, já tá falando depois da guerra, que vai haver um regime muito duro com uma campus de concentração eletrônica e repressão que será estabelecida na Federação Russa. Porque a nossa elite é mortalmente tem medo desse cenário. Ela entende que a repressão iria gerar eh ia até conseguir alguma coisa no início, mas acabar lançando uma redistribuição sangrenta de propriedade e controle sobre fluxos financeiros. qualquer tentativa de

apertar os parafusos até o limite seria extremamente curta, né? Teria uma vida muito curta. E esse cenário de retirada eh devido à fadiga é mais realista. Então ele acha que não vai ter uma um grande regime repressor depois. Há questionamentos. Tem tem quem diga que

se não tiver um regime repressor depois dessa guerra, assim, já tô falando, já tá falando como o Putin caiu, tá? O Putin já caiu aqui na no cenário dele. Eh, se não tiver um regime muito repressor depois da guerra, a Rússia se divide em vários países. Vai ter um monte de de república querendo se separar, né? Eu chamo todos os verdadeiros patriotas russos. Deixa

aqueles que são pró ocidente, traidores pró ocidente, irem pro inferno. Pensem como vocês vão viver. Ajam de forma como a grande dificuldade que será esse período pós-guerra. E é por isso que eu falo para vocês que o Putin não queria esse pós-guerra. Ele sabe que esse pois guerra será um veneno para ele, né? E

fala aqui sobre a questão econômica e que os siloviqui tem que ser mais inteligentes e que também vamos ter que tirar o país dessa crise severa comparável ao final de 1980. Exatamente. Todo mundo sabe disso. Tipamente quando as tropas russas voltam para casa, ainda mais depois de uma derrota, cai o regime e se segue um período de problemas econômicos que pode ser muito pior, tá? pode acabar gerando um regime muito pior depois. O pessoal

na Rússia tá assustado. Não é o único cara, não, tá? Tem outros aqui falando aqui, ó. Eh, o DSHRG Russish, é o um grupo também eh de russos aqui, né, no Telegram, né? Vamos jogar com alguns números de dados abertos. Em 2023, eh, o a tais disse que

os os russos contrataram 540.000 soldados, né? O Choigu disse isso numa entrevista para Tais, que é uma um jornal russo, em fevereiro de 2024. 2024 foram 440.000 soldados russos. Quem

disse isso foi o Medvedev durante uma visita em dezembro de 24 de dezembro de 2024, né? Em 2025, 400.000 soldados medvedev forças armadas russas no início de 2025. E aí você pode somar os mobilizados, pelo menos 300.000, os empregados de de eh grupos militares especiais, né, o o grupo Wagner, o próprio grupo Russish, que é um grupo extra, né, essas esses eh eh grupos mercenários que tem lá na Rússia, né, conscritos que foram colocados pela eh que não, em tese não deveriam ir pr pra zona de guerra, mas muitas vezes foram, né? A questão se

essas 700.000 1 pessoas na linha de frente e que o Putin disse aqui e nós sabemos agora que não teve nenhuma rotação de unidade. Onde é que tá esse pessoal? Para onde é que foram todas essas pessoas aqui, né? Porque o Putin disse que tem 700.000 pessoas na linha

de frente em dezembro agora. Só que olha só, 540 + 440 + 400.000 + 300.000 e mais um monte de gente aqui que eles não sabem onde é que onde é que foi parar esse pessoal todo aqui, né? O cara tá fazendo as perguntas aqui, né? E a gente

sabe onde é que foi parar esse pessoal todo, né? Tá morto, né? morreu na linha de frente. Muita gente morreu dos russos nisso daqui. Os os eh eh os russos não dão essas notícias para não dar notícias ruins, mas a verdade é essa, né?

Aqui, ó, ainda tem outras eh eh outras outras publicações pessimistas nesse momento, né? O blogger Alexei Shadiev diz que as táticas ucranianas estão começando a prevalecer sobre os assaltos russos de infantaria. o inimigo, no caso os ucranianos, né, está cada vez mais dominando o a jogada de jogar no segundo plano, na estratégia de jogar no segundo plano, né? Ou seja, quando as forças russas estão constantemente avançando com coisas civis, eh, em quase todo lugar, a tarefa deles é é tornar tão difícil quanto eh eh sangrento e intensivo em uso de recursos essa esse avanço russo. Não é só só uma linha de drones. Mais, por exemplo, nós estamos

vendo agora uma tática, né, uma técnica que é assim, a artilharia dos ucranianos é posicionada bem fundo na linha de batalha, além do alcance dos nossos drones, né, e bem no limite do alcance da da própria linha de frente. É, da mesma forma quando as nossas as forças avançam e tomam uma posição do inimigo, tomam uma posição ucraniana, imediatamente o inimigo aguarda nossas tropas entrarem para eliminarem elas com artilharia, porque aí você já vai estar no alcance da artilharia, né? Os operadores de drones, por sua vez, não apenas habitualmente buscam as eh destróem as rotas de suprimento e rotas de reforço, mas também pegam nossas forças engajadas em atividades na retaguarda, né? e eh adicione a isso a constante mina, né? colocam muitas minas e detonação remota e uma série de emboscadas que são feitas e bem monitoradas. eh, linhas de

suprimento. Se nossas forças tentam avançar de forma rápida e colocar um segundo equelon, né, uma segunda onda de soldados para avançar rapidamente, os operadores de drone do inimigo imediatamente lançam ofensiva tática e mesmo ao custo de perder equipamento e pessoal conseguem o objetivo deles, preservar a kill zone, né, a zona de de morte entre as duas posições, sem que os russos consigam dominar aquela área. É o que a gente tá vendo aí em Pocorovsk. Tem uma uma enorme zona cinza que os russos não conseguem estabelecer controle ali e não conseguem dominar. Aí ficam tendo que avançar eh com pouco número de soldado e grande número de soldados são mortos por ali, né? Essa

situação se repete não apenas uma vez ou duas vezes paraas nossas forças. Isso acontece o tempo todo, né? E dá para ver rapidamente o que eles estão fazendo. É o é o tradeoff, né? A gente consegue avançar alguns quilômetros, mas perde um monte de soldados, perde um monte de equipamentos. É, essa é a estratégia da

Ucrânia. Ucrânia, em 2023, eu falei para vocês, olha só, o Sirski, quando o Sirski assumiu a o o o exército ucraniano, ele deixou claro, não, nós vamos fazer uma estratégia de trocar quilômetros por tropas, ou seja, nós não fazemos questão de manter cidades e coisas e tal, até porque a Rússia não conseguiu conquistar nenhuma grande cidade, mesmo Pocrovsk que que eles colocam como uma grande cidade, não sei que uma cidade de 30.000 habitantes, cara. 30.000 habitantes e era, né, antes da guerra, né, evidentemente, agora tá vazia a cidade, mas 30.000 1000

habitantes não é nada, né? Enfim, eh, isso é sobre a dificuldade moral na escolha dos que os comandantes fazem, né? Se realmente vocês vão numa numa ofensiva sem preparação e perdem muitas pessoas ou então manda apenas um poucos times adiante para botar bandeira e diz que avançou e coisa e tal, sendo que na verdade não consegue ter apoio, não consegue e de fato conquistar nada, né? Ou seja, mais uma onda de pessimismo aqui entre os bloggers russos, né? Tem tem um monte, cara.

Aqui, ó, e os bloggers populares eh russos entraram em profunda depressão ao vendo a Rússia se humilhar no no estádio global. Então, colocando esse outro ponto também, a Rússia perdeu a Síria, perdeu a Venezuela, o Irã tá balançando, né? aqui, ó, muitos eh eh que entendem o que está acontecendo estão preocupados com a coisa real. Inclusive na questão internacional, a reputação da Motherland, né, da terra mãe, né, da pátria mãe, está em depressão clara, né, todo mundo está aguardando por algum tipo de comentário eh do líder supremo, no caso do Putin, né? Ou seja, o pessoal preocupado com a eh com a Venezuela, com a a Síria já foi, né? A Síria já perdeu

a Venezuela a o Irã. Se a Venezuela e o Irã caírem, meu amigo, a Rússia sobrou o quê? A Coreia do Norte. Coreia do Norte e China, né? E o pessoal aqui falando sobre isso aqui também, é um post feito lá pelos russos, né? Eh, você pode parar o o tempo que

for, né? Eh, lembra do dilema do do trolley, né? O dilema do bonde, né? que se o dilema do bonde original é você tem um bonde que tá indo matar cinco pessoas, você pode desviar o bonde para passar por uma outra linha e matar só uma pessoa. Você muda a a direção do bonde ou não, né? Uma coisa é um

problema complicado, né? Um problema utilitário complicado. Matar uma pessoa é melhor do que matar cinco pessoas. É. Eh, você pode comparar a vida humana assim. Esse é o dilema da coisa, né? E

aí você sabe que tem vários outros dilemas do trolley, né? Dilemas do bonde, né? E aí um que tem aqui, aqui tem uma um monte de gente amarrada no trilho do do bonde. O bonde tá matando todo mundo e você pode parar o o bonde a qualquer momento. É só puxar a alavanca e você para o bonde. Só que aí aqueles

que já foram mortos morreram e vão, né? Ou seja, esse é o sentimento da Rússia, né? Bom, se você aplicar princípio de administração, né, prejuízos passados não devem determinar eh eh decisões futuras, né? Quando você decide alguma coisa, você decide daqui paraa frente. Esquece o passado. Ganhos e e perdas do

passado não devem ser justificativa. Ah, vou continuar insistindo porque eu já já botei muito dinheiro nisso. É geralmente um erro em decisão de administração, mas é lógico, é é um é um um ponto psicológico importante. E daí tá os russos aqui preocupados com esse tipo de coisa, estão vendo que estão morrendo em grande número sem conseguir absolutamente nada, né? E eh ainda tão aqui mais mais eh eh pessimismo dos russos aqui, ó. Eh, hoje

eu pensei em algo completamente inesperado para mim mesmo. Eh, a razão pela qual nós perdemos o Irã é insustentável por uma por uma grande razão. É perder alguma coisa, você precisa ter primeiro ter aquila coisa, né? Eh, em de certo senso, Irã não era um aliado da Rússia, no senso de que as pessoas entendem um aliado para sempre, coisa e tal. era um parceiro tático e eh mais difícil do que isso e e vai continuar sendo mesmo se mude o governo, né? Ou seja, o pessoal já tá aqui

falando sobre perder o aliado do Irã, né? Eh, é claro, o Irã não é um grande aliado, um grande amigo. Ah, mas eh para a Rússia e nem a Venezuela, a Coreia do Norte, nem o número de outros países pobres na África e na Ásia, a China e a Índia, ao contrário, aram grandes estrelas entrando em órbita e lá e muito provavelmente vão transformar você em um satélite. Ou seja, é é o que tá acontecendo. A Rússia tá virando um satélite da China. A verdade é essa, né?

Ou seja, o cara tá aqui preocupado também, todo mundo dizendo que não, que não tem problema perder o Irã, perder a Venezuela e coisa e tal, dá para ver que o pessoal tá depressivo lá na Rússia, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala sobre o Geran, que é o novo drone que os russos estão usando. A gente já falou sobre isso ontem, não tem nenhuma novidade acrescentar aqui. Eh, o o Dimitri Med Vedev botou um, postou aqui o negócio do Orestnik, não, porque o está a Europa quer guerra final, eles estão querendo guerra com a Rússia. A Rússia não vai aceitar tropas da Europa na Ucrânia e não sei que lá e coisa e tal. E o pessoal da França aqui é o

governo da França, tá? Aqui, ó, é simbolozinho. Ah. eh e cinza, tá? Governo da França, por favor, fiquem com medo da Rússia, por favor, tenham medo da Rússia. É o que eu

falo para vocês, é isso que toda vez que o Putin e o Medved Veddeev, principalmente falam sobre guerra nuclear, sobre o Dildo Brocha do Putin lá, o Oresnick, não sei que lá, é, é, é isso que eles querem, né? Por favor, tenham medo, fiquem com medo da Rússia. A Rússia é perigosa, não sei nenhuma. Já perderam essa guerra já. Bom, algumas boas notícias. A Noruega tá

alocando 400 milhões de dólares em ajuda pra Ucrânia. o ministro das relações exteriores da Suécia esteve em Kiv para anunciar essa visa, esse esse essa ajuda. Ah, Inglaterra tá desenvolvendo uma arma, um míssil balístico chamado Nightfall, com 200 kg de carga útil, né, e que deve ser usado na Ucrânia. Olha só que coisa interessante. Ah, a Inglaterra tá desenvolvendo esse novo míssil balístico para a Ucrânia chamado Nightfall. chega até um alcance de 500

km e pode atingir coisas dentro da Rússia mesmo. Então é interessante isso daí. Espero ver esse míssil balístico aí em em funcionamento na Ucrânia. E finalmente o Trump disse que acha que não será necessário capturar o Putin, né? Perguntaram para ele se ele ia capturar o Putin como capturou o Maduro.

Ele disse que acha que não vai ser necessário, mas não descartou, né? [risadas] Ele mais uma vez ele diz que tem um ótimo relacionamento com o Putin. O Putin tá meu amigo. A última cartada que ele tinha, que era fazer o Trump ganhar a guerra para ele, deu errado. Não tem mais nada que o Putin possa fazer. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.