---
video_title: "#Irã 2026-03-10: MOJTABA KHAMENEI NÃO COMPARECE a PRÓPRIA POSSE e suspeita-se de HOMENAGEM PÓSTUMA"
video_id: DdWY-wneE0c
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DdWY-wneE0c
video_date: 2026-03-10T19:15:01+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/IsraelPersian/status/2031059664457150566
  https://x.com/hastyarrr/status/2031065003046965644
  https://x.com/defense_civil25/status/2031147537105612888
  https://en.wikipedia.org/wiki/Ahmad_Alamulhuda
  https://x.com/NiohBerg/status/2030829749711384950
  https://x.com/therealbuni/status/2031185117859733558
  https://x.com/NiohBerg/status/2031387705540538823
  https://x.com/IntelliTimes/status/2031405089739436263
  https://x.com/Osint613/status/2031385389366161540
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/03/10/larijani-ameaca-trum-cuidado-para-nao-ser-eliminado.ghtml
  https://x.com/inside_IL_intel/status/2031395610729873715
  https://x.com/JimFergusonUK/status/2031298616829046846 
  https://x.com/NOELreports/status/2031339066961055957
  https://x.com/NOELreports/status/2031276197259186509 
  https://x.com/NOELreports/status/2031277042591821991 
  https://x.com/NOELreports/status/2031324013239103834
  https://x.com/NarimanGharib/status/2031336992353505694 
  https://x.com/jerusalemcenter/status/2031270779388641790
  https://x.com/inside_IL_intel/status/2031419150384455885
  https://lebanon.liveuamap.com/
  https://x.com/World_Insights1/status/2031247811443044841
  https://x.com/NOELreports/status/2031108186699080126
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
  https://x.com/JayinKyiv/status/2031324267778846846
  https://x.com/NOELreports/status/2031105927915491614
  https://x.com/NOELreports/status/2031274126090850697
  https://x.com/NOELreports/status/2031280233622437956
  https://x.com/defense_civil25/status/2031352876811833850
  https://x.com/inside_IL_intel/status/2031410925949845993 
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-evening-special-report-march-9-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2031111151421993207
  https://x.com/inside_IL_intel/status/2031395989274218535
  https://x.com/NOELreports/status/2031135345492873586
  https://x.com/NOELreports/status/2031117612948546006
  https://x.com/NOELreports/status/2031106506611941864
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031339292014834011
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/guerra-contra-o-ira-esta-praticamente-concluida-diz-trump/
---
Mojitaba Camenei tá vivo ou não? Essa é a grande dúvida no Irã, né? Vocês sabem, já teve duas votações para escolher o novo atolá e nas duas votações, o Mojitaba Camenei ganhou. Na primeira votação a gente sabia que ele tava vivo e que ele foi atingido logo em seguida e que ele estaria muito mal, tinha perdido uma perna, estaria muito ferido, alguns dizendo que tava inconsciente. Aí teve uma segunda votação que elegeu o Mojitaba Camerei de novo, né? E aí ficou

uma confusão que que negócio é esse, né? E que que tá acontecendo? Bom, tem uma série de hipóteses aí. A, a maior dessas hipóteses é a seguinte: o cara realmente morreu, eles elegeram outro aatolá, mas tem medo de falar o nome do novo aatolá, entendeu? Eles e botaram o nome do Mojitaba Kamenei como sendo um aatolá, digamos, honorífico, uma vez que ele já morreu, né? E não sabemos, tá? Não

sabemos se o cara morreu, tá vivo, coisa e tal, né? Alguns dias atrás, um oficial do governo iraniano ameaçou o Trump dizendo que ia matar ele, que ia fazer acontecer e coisa e tal, e foi morto hoje. E na estrada lá em Teerã, tá? Além disso, a gente tem a informação que a Israel diz que fez um ataque histórico, já fez, já aconteceu um ataque histórico, mas não diz o que que é um ataque histórico comparado à questão dos pagers. Vocês lembram do ataque dos pagers de Israel contra o Resbolar ali no Líbano, né?

Realmente ninguém duvida que foi um acontecimento histórico, né? Israel diz que fez isso de novo lá no Irã agora, mas não sabemos exatamente o que, tá? E o número de bombardeios, de aviões bombardeios americanos israelenses preparando para ataque neste momento é recorde. Em toda essa guerra, hoje vai ser o maior bombardeio israelense e americano contra o Irã de toda essa guerra, tá? Agora, talvez isso não seja necessariamente por um motivo bom. O

Trump disse que ah, a a guerra tá adiantada e que pode ser que ele encerre a guerra porque já cumpriu tudo que precisava cumprir, né? Ou isso, né? Pode ser que realmente ele tenha razão, que ele esteja parando a guerra porque ele cumpriu tudo que tinha que cumprir, mas não parece porque até onde a gente sabe ainda não tem nenhum acordo dos Estados Unidos com a nova liderança do Irã. Não sabemos, mas pode ser também taco, né? Pode ser que o taco tenha tenha caído aí, porque de novo o preço do petróleo subiu, isso deixou o Trump numa posição ruim. O Trump tem eleições esse ano,

eleições legislativas esse ano. Então, será que o Trump tá medrando, né? Será que vai ser taco? Vamos ver que que quais são as indicações que a gente tem aqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã.

Hoje, dia 10 de março de 2026, 1 hora da tarde aqui em Nova York, 9 da noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por a Zé da Manga, Peter Perfeito na corrida maluca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, pois bem, a grande

questão é essa, né? Por que que o Mojitaba Camenei não aparece em público, né? Eh, lembra? Ele já foi eleito duas vezes como novoá, foi eleito uma vez como novo atolá. Aí logo em seguida Israel fez um grande ataque que disse que tinha atingido. Ele não morreu, mas

teria sido ferido. E algumas pessoas dizem que ferido bastante sério, que estaria desacordado e perdeu perna, não sei que lá. A gente não sabe, ninguém tem confirmação de nada. Mas aí tiveram uma outra votação e ele foi eleito de novo como atolá o Mojitaba Camen. E aí ficou muito estranha essa história.

Ninguém entendeu muito bem o que que tá acontecendo. Mas é, existem duas possibilidades, né? Uma possibilidade é de fato o cara morreu ou tá muito mal e eh quiseram eleger ele de forma honorária, né? Para botar ele, né? Por ele ter se sacrificado pelo Irã e não sei que lá, teve botar ele como forma honorária. Outra coisa é que todo mundo

medrou, ninguém teve coragem de assumir como é atolá. Então disseram que ele foi eleito, mas na verdade tem outro aolá que foi escolhido, só que ninguém sabe e para o resto do mundo continua sendo Mojitaba Camenei, né? Falei alguns dias atrás que o Armad Amalur teria sido escolhido o Aatolá nessa história. Talvez seja isso, talvez ele seja o Aatolá, mas botaram o Mojitab Caminei como digamos aatolá honorário, que é para confundir os americanos israelenses e não matarem o o tal do Armád aqui, né? Ali a mulhuda é o nome do do Aatolá, se for verdade, porque também ninguém tem confirmação de nada a essa altura, né? Então a gente tem

informação aqui, olha só, essa foto aqui foi divulgada pelo Iran com uma foto do novo Aatolá. Essa foto de baixo aqui, tá vendo? Tem aqui o Mojaba Camenei. Só que aí o pessoal reparou um negócio curioso, né, que é a foto do come, [limpando a garganta] lembra? Antes do Camenei teve o comeini e a foto do comeini tá na exata mesma posição e botaram uma outra foto do Camenei aqui.

Isso era esperado, tá? Mas tá exatamente na mesma posição, exatinha, como se fosse a mesma foto, né? A a todo o a posição do cara tá exatamente igual, com o mesmo lenço aqui, com a mesma posição da bandeira, com o mesma coisa. A suspeita que o pessoal tá é que pegaram a imagem do Camenei, botaram aqui com chat GPT a a cara do o Mojitaba Camenei e disseram que era foto do Mojitaba Camenei na mesma situação do comeí, né? Eh, desculpa, do Camenei, né?

Que era o pai dele. E é verdade isso? Eu não sei, amigo, não, não sei dizer. A verdade é que, né, essas são as suspeitas que estão surgindo aí do pessoal, né? Mas eu vou mostrar para vocês que tem uma suspeita maior ainda, tá? Aqui, ó. Há reportes de que o novo

supremo líder eh eh iraniano, né, o Mojita Camenei, foi morto no ataque e israelense alguns dias atrás. O Irã secretamente escolheu um novo supremo líder privado, enquanto dizendo que o Mojitaba Camenei, que já está morto, seria o supremo líder, né? Então pode ser que seja isso, mas ninguém sabe, né? Então, e como eu falei, existe, eu vi algumas contas espalhando o nome do Armad ali Alhamulha, Arm Alamulhuda, que seria o novo éolado também, não sei se é verdade, tá? Aqui, ó, importante cenário possível. Existe uma uma chance de que o

Mojitaba de fato já esteja morto, mas que o regime deliberadamente escolheu um homem morto como supremo líder. Porque ele fariam isso na expectativa de que Israel fique procurando por um fantasma enquanto eh ignore as pessoas que estão realmente tomando a decisão. Uma espécie de distração, né? Ah, ele estaria ferido, que ele estaria ferido, a gente sabe que ele tá ferido. Seria também uma desculpa do regime para não trazer ele em público, né? Isso se ele estiver

vivo, né? Porque eh não subestime a o quão insano esses mulos podem chegar no momento de desespero, né? Então essa é a dúvida de todo mundo. Agora eu vou te falar um negócio. Isso aqui para mim é o pior de tudo. Eu falei no vídeo de ontem

que a televisão iraniana falou que ia fazer um programa em homenagem ao novo Aatolá. E todo mundo imaginou que o novo Aatolá iria falar neste programa, né? Não faz sentido. Agora, olha só aqui, ó. E hoje é o dia que o novo Aatolá está sendo eh trazido no cargo, né? E a

cerimônia ele não apareceu, ele não me deu uma mensagem, não fez nada. Ao invés disso, colocaram uma fotos dele aqui, ó. Botaram a foto do eh do come aqui, do Camenei aqui, a foto dele aqui, não sei que lá. E e no final foi só isso, não teve ele, né? Mas tem uma parte mais constrangedora agora. Pera aí que vai

aparecer aqui. Deixa eu ver em que ponto que é aqui, ó, né? Ou seja, eh, tá o pessoal aqui, esse isso daqui foi a cerimônia de posse do cara. O cara não tava lá. Então, assim, de novo, isso quer dizer alguma coisa? Não, não quer

dizer nada, né? Aqui tá a foto dele ali, apareceu a foto do cara, mas teve um determinado aqui, ó, tá todo mundo cheio, ó, todo mundo comemorando o pessoal, não é isso daí, é o nosso é toolá, não sei que o tolá de papelão. Agora esse aqui é isso que eu ia falar. Olha só, esse ponto aqui é o ponto que, cara, o pessoal tá colocando aqui, eh, será que isso é verdade? Cara, eu não sei se é verdade, não. Is, esse aqui

deve ter sido colocar o cara de papelão ali, coisa e tal, para fazer a saudação para ele, não sei o que lá. Esse aqui eu acho que é fake nisso. Esse aqui é é manipulação, tá? Mas isso daqui não é não, tá? Isso daqui é de verdade. E aqui

de fato só aparece foto do cara que tem a foto do cara aqui, a foto do cara aqui e o cara de papelão, o cara de verdade mesmo, não apareceu lá na posse dele, né? Então tá aqui oatolá e o Mojitaba Camenei, que seria o novo aatolá, mas que aparentemente faltou na própria posse, né? Apareceu essa imagem aqui também que seria do Mojitaba Caminei ferido no hospital, mas isso aqui é aí, cara. Isso aqui é inteligência artificial, tá mais do que na cara que é inteligência artificial. Então, mais uma vez, não sabemos.

Outra morte que teve de ontem para hoje foi isso daqui, ó. Um veículo que tava viajando na estrada Bagueri, Teeran, foi atingido por um ataque aéreo. Ou seja, esses ataques direcionados, Israel faz muito isso no Líbano e coisa e tal, são mísseis de altíssima precisão que atingem o carro da pessoa. É quando é algum algum passageiro ou motorista, alguém alguém no carro é muito importante, né? E tão dizendo que foi o Lariani. O Larijani, para quem não

lembra, é esse cara aqui, ó. O chefe do Conselho de Segurança do Irã ameaçou o Trump. "Cuidado para não ser eliminado", disse ele ontem às 8 da noite, né? E [risadas] não disse ele hoje de manhã cedo aqui, ó. E agora consta que ele já foi pro espaço, já foi eliminado já nesse nessa nesse carro que ele tava viajando, né? É

lógico, não temos a confirmação firme ainda, mas tudo leva a crer que sim. Tá bom? Falando sobre as últimas novidades aí na guerra, né? Eh, por volta das 2 horas da manhã em Tabris, o Ministério da Inteligência eh eh das forças especiais do Teerã foi foi totalmente eliminado, ou seja, pegaram o prédio e limparam o prédio todinho, né? destruíram o prédio todinho. Às 2:30 da

tarde, e na cidade de Bonab, no Azerbaijão do leste, ah, o posto de o centro da de comando da polícia foi destruído também totalmente. Às 2:30 em Maragué, eh, várias explosões aconteceram. Em Tabriz, às 3:45 da tarde, muito bombardeio na rua Army, eh, que é onde tem várias instalações militares ali, né? Army Street provavelmente é eh eh estrada do exército, é uma deve ser uma via específica para o exército lá do do Irã, né? Por volta de 4 da tarde na vizinhança de Banafa, eh onde tem próximo de Fard Caraj também foi bombardeado. O porto de Marshd foi, teve

quatro explosões que aconteceram lá no final do dia, lembra que são 9 horas da noite lá no momento que a gente tá gravando esse vídeo, né? No final do dia, na no pô do sol, um terceiro distrito de Magedé, eh no porto também foi alvejado. Dois dias antes, o porto de Bandar e Bandar Comeí também foi atacado. Uma explosão muito grande aconteceu no aeroporto de Merabade, que é o aeroporto principal do Terã lá, né? E eh uma fábrica sassã de mísseis também foi alvejada e eh a explosão dela acabou causando até um pequeno terremoto, né?

uma base da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã em Xa também foi completamente nivelada, segundo eles estão dizendo aqui, isso daqui é a um informe do final do dia, do dia 10 de março hoje, né? Eh, outra informação que a gente tem aqui de dentro do Irã, né? Liderança tribal na região de eh Cujestã, que é a a província mais rica do Irã, porque tem muita produção de óleo. Essa região aqui, ó, o Irã tá aqui, ó. É essa região aqui, ó. Cuzestã,

essa região aqui é tá todo o óleo do Irã tá nessa região aqui, bem perto do Kuwait, de do Iraque, né? Essa área aqui que tem o Irã tem uma área enorme, mas petróleo mesmo só tem nessa região aqui, né? E os a tribo, as tribos árabes naquela região ali fizeram uma declaração dizendo o seguinte: "Eles rejeitam a República Islâmica e pedem por uma remoção completa do regime. Eles demandam um regime democrático secular baseado em direitos humanos. Eles estressam que cu gestão é parte inseparável do Irã. Eles pedem por

unidade entre os grupos étnicos iranianos, inclusive Cdos, Azeres e Baluxs. Eh, eh, Cdos, Azeres e Balux são outras eh outros raças, raças não é um termo muito bom, né? Outras culturas eh que tem ali no Irã, né? Eh, os esses são árabes, são muçulmanos, mas eles eles eh estão rejeitando a o regime iraniano eh muçulmano em favor da união com os Azeres, com os Baluxs e com os curdos, que são outras áreas, tá? Para vocês terem uma ideia, os curdos ficam aqui nessa região aqui do norte do Irã, os balues ficam aqui na região próxima do eh do Paquistão. Eh, justamente chama-se

Baluquestão, essa província aqui. E os azeres eu não sei onde é que fica, mas fica em algum lugar por aqui, né? Eles expressaram apoio ao Resap Parlave como uma figura união de de união nacional para uma transição futura, tá? E o Cuzestão não é apenas uma outra província, ela é justamente o coração da produção de óleo do Irã. É a região mais estrategicamente importante do país. Tá

aqui o comunicado que eles fizeram, esses líderes tribais lá do CGestão, né? Eh, bom, tem um monte de imagens de bombardeios aqui em várias cidades do Irã. Eu não sei nem se vale muito a pena falar. é mostrar essas imagens, mas é bom que vocês veem, bombardearam um monte de coisa aqui. Imagens de satélite mostram um local de produção de mísseis do Irã que teria sido totalmente destruído. Dá para ver aqui os vários

prédios aqui dessa desse empreendimento de produção de mísseis que não sobrou muita coisa. Aqui tem uma indústria química, um complexo químico aqui que dá para ver que não sobrou muita coisa também. Esse grande galpão aqui dá até para ver pelas janelas aqui, ó. Explodiu, não sobrou praticamente nada ali, né? Eh, ah, houve também um ataque cibernético, tá? Um cyberataque em

grandes bancos iranianos, o banco Meli e o banco CEPAC. São os maiores bancos lá do Irã. Vários consumidores ficaram incapazes de acessar os dispositivos e contas. Inclusive o pessoal que é da polícia lá do Irã não conseguia sacar dinheiro. Tá aqui a imagem. Essa manhã,

centenas de bancos, centenas de iranianos acordaram com contas congeladas e os bancos CEPÁ e Meli e mandaram um SMS dizendo que as contas estavam travadas porque o banco teve um ataque cibernético, não sei que lá. Agora existe a os ATMs, né, as o banco 24 horas dele lá, tá todo só fora do ar, ninguém consegue sacar nada. Eles estão dizendo que foi um ataque cibernético. Agora é preciso levar em conta que isso pode ser o Irã quebrando, tá? Pode ser o Irã quebrando o Imagina que você é dono de um banco e de repente você não pode, não tem mais dinheiro. Acabou seu

dinheiro, não tem como dar dinheiro mais pra galera. Que que você vai falar? Opção A. Ah, eu fiz merda. Desculpa aí, eu quebrei o país. O país tá sem

dinheiro. Meu banco quebrou. Então, lamento muito, você não tem mais o seu dinheiro. Ou opção B. A, os malvadões israelenses e americanos fizeram ataque cibernético e congelaram todas as contas.

Vamos ver quanto tempo vai durar isso daqui. Se for uma coisa rápida, pode ser um ataque cibernético mesmo. Se isso ficar por muitos dias, meu amigo, é porque o Iran quebrou de verdade, tá? E bom, ah, agora olha só, isso aqui é uma conta lá de Isael falando o seguinte: coisas muito grandes aconteceram no Irã de uma da escala dos bippers, né, dos do teletramm lá, dos caras, né, dos pagers. aqui um oficial do Mossad, eh, e um pesquisador diz que, olha só, eu ainda não posso dizer o que que aconteceu, mas é algo do nível da escala dos bippers, né, dos e dos teletram lá, dos, eh, dos pagers, né, talvez até mais. Eh, não

podem haver eh fotografias tão dramáticas quanto do caso dos pagers, né? Os pagers, realmente tinha umas imagens muito engraçadas do pessoal tocando pager, o pessoal puxando pager, o pager explodindo. Realmente muito engraçada, mas vocês vão ficar sabendo o que que aconteceu e não são coisas menos impressionantes que o pager, né? E ainda tem outras coisas muito impressionantes que ainda estão como cartas na manga. Então não sei, vamos aguardar para ver o que que é, né? Só uma cenas nos próximos

capítulos aqui, né? E outra coisa que chama atenção é uma concentração sem precedente de bombardeios americanos estão se preparando para atingir o Irã neste momento. Então esse essa coisa foi 1 hora da tarde de hoje. Imagina-se que isso está acontecendo no Irã neste momento. Grande bombardeio. Então monte

de B1, B52 e eh que são bombardeios grandes americanos para fazer grande quantidade de despejo de bombas. Exatamente. Qual é o alvo do pessoal? a gente não sabe, mas eles estão fazendo esses bombardeios em larga escala ali, né? Bom, com relação aos ataques do Irã contra os países árabes e contra Israel, o padrão eh segue, né? Diminuiu o número de mísseis,

tá aqui na faixa dos 20 por dia. O número de drones caiu também, mas caiu menos. Aquilo que eu falei para vocês, os drones eles conseguem produzir com muita facilidade. Tá numa faixa de 100 drones por dia eh os ataques contra e os países do do mundo árabe e Israel, né? É o chefe do chefe comandante da força aeroespacial da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, o Saed Magi Mossav, ameaçou que o Irã não vai mais lançar mísseis pequenos, mísseis de só uma menos de uma tonelada, só míssil grande agora. Ah, diminuiu a frequência dos

mísseis, mas os mísseis agora vão ser maiores. Quero só ver se eles tm condição. Não tem como, né? Uma boa notícia, né? O valor do petróleo deu uma recuada, tá? chegou a bater $1 por

barril, chegou a bater em alguns pontos 120, tá? Tinha gente falando já em 150, 200 o barril. Aí os Estados Unidos e a Europa liberaram as reservas de emergência e o peso preço do petróleo caiu. Já tá na faixa de 80. Aqui a questão é que reservas de emergência são exatamente o que o nome diz, reservas de emergência. Elas não duram muito tempo.

Não tem como manter o valor baixo indefinidamente. Pode manter por alguns dias, né? Mas em algum momento, quando acabarem essas reservas, não tem como evitar o valor subir, né? Eh, de qualquer forma, segundo estão dizendo os Estados Unidos, a o fluxo de óleo é esperado que seja 70% do normal no final dessa semana, uma vez que a Arábia Saudita está fazendo o roteamento do óleo do Mar Vermelho e para o Mar Vermelho via um óleo tá? Então, o que que tá acontecendo aqui, né? Eh, essa

área aqui é o Golfo Pérsico, tá? E tem muita produção de petróleo no Kuwait, no Iraque, no Bahém, no Qatar, nos Emirados Árabios Unidos e na própria Arábia Saudita, que só saem por aqui. E saem por aqui, passam pelo estreito de Ormui, o que é um problema. Só que a Arábia Saudita construiu já um um grande gasoduto, um grande óleo né, que liga aqui, ó, é da Mã, que é a maior cidade deles aqui, até essa segue mais ou menos essa coisa aqui, e chega aqui do outro lado em no porto de Jedá. E aí, ou seja, pode exportar o petróleo por aqui. O

petróleo da Arábia Saudita já está passando por aqui. Eu imagino que o que eles combinaram foi que os coleguinhas vão poder usar também o esse esse esse óleoduto, tá? Então, ou seja, o Barém e o Qatar e já que eles não conseguem vender o petróleo passado por aqui, eles vão poder vender o petróleo é pra Arábia Saudita e daqui ela escoa pelo gasoduto, pelo óleo aeroduto. Isso pode chegar a 70% da capacidade do Golfo Pérsico. Não vai chegar a 100%. simplesmente porque o

óleo aduluto não consegue, não tem capacidade para mais do que isso, né? Mas de qualquer forma, 70% da do total já deve dar um alívio, né? Eh, de qualquer forma, a situação de petróleo aqui na região não é uma coisa assim tão tranquila. E por isso que a gente vai ver no final aqui que parece que o Trump tá dando taco, tá? Tá dando taco no Trump. Eu é a impressão que dá é essa,

né? Bom, os Estados Unidos perderam 11 MQ9. São esses drones altamente tecnológicos dos Estados Unidos. São caros para isso aqui, tá? Perderam 11 deles, né? Mas eles tem muito, tá? Tem muito,

tem milhares esses drones. Então não tem, não faz tanta diferença assim. Aqui, ó, o Trump está ameaçando atingir o Irã 20 vezes mais forte e eh fazendo eh totalmente impossível para o Irã se reconstruir como uma nação se eles bloquearem o estreito de Ormiz. Porque veja, a verdade é a seguinte, o estreito de Ormui ainda não está bloqueado. É que os navios não querem passar por lá por medo, né? E faz sentido porque ninguém

quer perder o navio passando no estreito ali, né? Então o Trump tá ameaçando esse tipo de coisa aqui. Mas vamos ver se dá certo ou não isso daqui. O Irã de uma base na Jordânia, tá? Eh, atingiu as os alojamentos com mísseis balísticos, né? Soldados americanos

estavam no abrigo e não foram feridos, mas os alojamentos foram atingidos ali, né? Eh, o Irã também alvejou várias vezes Israel. Isso aqui é só um exemplo, tá? Foram vários eh ataques contra Israel ao longo do dia. Israel, por sua vez, tem feito ataques ali na no norte de Israel, no sul do Líbano, né, contra o resbolá ali, né? Então aqui mais um

monte de avanços israelenses ali, eh, de coisas sendo destruídas ali do Resbolá no sul do Líbano por Israel, né? O Instituto para Estudo da Guerra, mais uma vez não traz nenhuma grande novidade. Aqui a gente tem informações sobre o time feminino do Irã, que conseguiu eh asoitário no na Austrália. Felizmente, tá? Houve uma grande como lá porque o governo australiano não queria intervir não. Aí o Trump forçou a barra,

né? Falou porque ia dar asilo para elas. Aí o governo australiano interviu e coisa e tal. E lá no aeroporto, ó, chegou a eh elas quase foram foram obrigadas a embarcar a voltar pro Irã, né? E aí um grupo de de australianos foi lá pro aeroporto para fazer protestos aqui. Essa daqui é a bandeira do Irã. É

a bandeira secular do Irã, né? A bandeira que não é dos aatolas do Irã, né? Então foram lá justamente para dar o apoio a a ao time da de futebol do Irã. E aparentemente vai acabar tudo bem lá, né? Bom, agora o Trump falou que derrubou que afundou 51 navios iranianos, né? excelente, eh, e que

agora tem interceptadores e eh baratinhos, efetivos contra os drones iranianos. Já, já, já disse muito obrigado pro Zelensk, Trump falou obrigado pro Zelensk, agradeceu, lembrou de agradecer o Zelensk, Trump, né? Porque quando o Zelensk foi lá na Casa Branca, ai você nunca disse obrigado. Lembrou, Trump, de dizer obrigado pro Zelensk pelos interceptadores baratinhos que vocês ganharam? Pois bem, né? Eh,

ele também confirmou que os Estados Unidos está levantando algumas sanções feitas ao preço do petróleo, mas que eh ele disse que talvez elas não precisem ser reempostas. Isso me deixa preocupado, né? Ou seja, o Trump tá querendo usar essa guerra do Irã para ajudar o Putin, né? Agora, eh, o Trump disse que os Estados Unidos e Israel demoliram o inimigo, destruíram todos os as fábricas de drones e mísseis, afundaram navios e não sei que lá. A vitória vai botar um fim nesse poder, nesse perigo para sempre no Irã, né?

Lembrando que ele falou no passado também que o ataque feito no Irã também ia acabar com a capacidade iraniana de mísseis por muitas décadas e não sei que lá durou só um ano, né? Esse ano eles já entraram de novo lá no Irã, né? Então a vitória final e não sei o quê, né? O que o pessoal tá dando a entender aqui é que tá dando taco no Trump, né? Olha só, o Trump disse que a guerra é do de Estados Unidos e Israel com o Irã está significativamente à frente do do prazo, né? E praticamente já acabou, já

conseguimos tudo que a gente queria. O Irã não tem mais marinha, não tem mais Força aérea, não tem mais comunicações, não tem mais mísseis, não tem mais drones, foi tudo destruído, não sei que lá. Então vamos acabar porque, né, não precisa mais e coisa e tal, né? Só que o regime continua lá, né, Trump? Então não sei não se o Trump parar agora, para mim o Irã ganhou essa guerra. Se o Trump

parar agora porque o Irã ganhou essa guerra. Eh, Israel tá tentando colocar o máximo de dano no Irã possível antes que o a janela para impactos fechem. Estão assumindo que o Trump pode acabar a guerra a qualquer momento. É, Trump deu taco no Irã. É a impressão que dá é essa aqui, ó. Guerra contra o Irã está

praticamente concluída de Trump, né? Eh, o problema é o preço do petróleo subiu. Isso afetou negativamente a questão eleitoral do Trump aqui nos Estados Unidos. O Trump precisa muito ganhar essa eleição esse ano, né? A eleição midterm que eles chamam. E é muito pouco

provável o Trump ganhar a Câmara dos Deputados, tá? A Câmara dos Deputados deve ir para os democratas, mas o Trump quer manter pelo menos o Senado. Se ele perder a Câmara e o Senado, ele fica numa posição muito complicada eh no resto do governo dele. Ele continua no governo. Eh, a oposição não teria votos para fazer impeachma, porque o impeachment precisa de 2/3 dos votos, mas eh impeachment não rolaria. Mas e

então ele faria o resto do mandato dele, mas não teria como aprovar nada. Então meio que eh pato manco. A expressão que a gente usa é pato manco, né? Ou seja, tá lá, ele manda, mas em tese não consegue fazer mais nada, né? Então eu não sei não, tá? Eu acho que o Trump medrou, viu

que não consegue eh a mudança de regime que ele queria e tá querendo dar taco, dizendo que não conseguimos todos os objetivos, acabou, parou, não sei que lá. Vamos ver, vamos ver o que acontece nos próximos dias. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.