---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-11: UCRÂNIA faz \\"BANHO de SANGUE\\" com 76 NAVIOS RUSSOS DESTRUÍDOS no MAR de AZOV"
video_id: q4usVmLpIhI
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q4usVmLpIhI
video_date: 2026-07-11T14:49:35+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2075927234930511986
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2075847137439420515
  https://x.com/NOELreports/status/2075677346636390579 
  https://x.com/NOELreports/status/2075650391371354266
  https://x.com/NOELreports/status/2075621669155062162
  https://x.com/NOELreports/status/2075568437162905934
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2075903449112203519
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2075906595410608454
  https://x.com/ChurchillFella/status/2075677247873397165
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2075596497144500379
  https://x.com/RALee85/status/2075871388078858448
  https://x.com/maria_drutska/status/2075823311309684768
  https://x.com/NOELreports/status/2075651613771923767
  https://x.com/414magyarbirds/status/2075880016915603771
  https://x.com/NOELreports/status/2075649492662079814
  https://x.com/WarMonitor3/status/2075880177393861072
  https://x.com/NOELreports/status/2075559437092213223 
  https://x.com/Vijesti11111/status/2075923153315058050 
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2075821262312497322
  https://x.com/Tendar/status/2075868353579700479/video/1
  https://x.com/JayinKyiv/status/2075888062941286504
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2075786304730607868
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2075884275388276871 
  https://x.com/NOELreports/status/2075562927671623898
  https://x.com/Exilenova_plus/status/2075844421564903820
  https://deepstatemap.live/#8/48.3653737/34.8376465
  https://x.com/DefenceU/status/2075825640113148377
  https://x.com/levycorreia/status/2075856631942787555 
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/07/10/ucrania-creo-un-comando-de-largo-alcance-para-intensificar-los-ataques-contra-rusia/
  https://www.bbc.com/ukrainian/articles/ckg4w4lw7lwo
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-10-2026/
  https://x.com/christogrozev/status/2075915553873531073
  https://x.com/wartranslated/status/2075640782250262943
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2075693974367412425
  https://x.com/Mylovanov/status/2075657637090267202
  https://x.com/JayinKyiv/status/2075877952483426605
  https://x.com/wartranslated/status/2075872197063684146
  https://x.com/maria_drutska/status/2075472588608856316
  https://x.com/NOELreports/status/2075648137981497544
  https://x.com/Maciek60093502/status/2075893607991579036 
  https://x.com/NOELreports/status/2075647687160963564
  https://x.com/NOELreports/status/2075565794860102134
  https://x.com/MykhailoRohoza/status/2075734846907785617
  https://x.com/NOELreports/status/2075647116186091650
  https://x.com/wartranslated/status/2075642860150407648
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2075622610897879138
  https://www.amazon.com.br/M-Tac-Camiseta-atl%C3%A9tica-t%C3%A1tica-Gen-2/dp/B0CHBMV9R5?__mk_pt_BR=%C3%85M%C3%85%C5%BD%C3%95%C3%91&crid=1KSZEG1S8V6X3&dib=eyJ2IjoiMSJ9.VKnyTCcSyASzCyKA9F4BZ_D6FeOWYixDZNNnh_DoL-v3_V85SXKPatVPkNcw8PCD6jiWZ4FrGflVqY_JKAKMjrH05U5XK7XqNwGHmWbzP5RDBIoGe2sZP2G6WP3oxxQLJY8C14H3n6G1xucsZPIySX_jm8SVosEuXjG4aaIo4QwexJu0IQl1MG3CusifVTy-6rsS0YKdWDf_ZsOfggqEp_6FB2DsiZ6rpKmQOAxLVF7NhPkDxFv-4ukdDcOqL06XjHe9epof9P2d2Fgn-ucvuy0-zRZJghGEP4r7_WIMmbs.j9ozhdxLUq49Ds-aRrJqh7TG7Pvx7Q4vWIyJS8KM1jc&dib_tag=se&keywords=M-tac&qid=1783777991&sprefix=m-tac%2Caps%2C117&sr=8-4&ufe=app_do%3Aamzn1.fos.fcd6d665-32ba-4479-9f21-b774e276a678&th=1&linkCode=sl2&tag=wrevolving-20&linkId=e16f9d6db35c7db99989a387c08d864d&ref_=as_li_ss_tl&ascsubtag=srctok-28aa476079af3c39&btn_ref=srctok-28aa476079af3c39&psc=1
---
De ontem para hoje, tivemos um grande banho de sangue no mar de Azov, mas 29 navios russos foram atingidos de ontem para hoje. O total já tá em 76 navios russos destruídos aqui no mar do Azov. E aí a Rússia decidiu fechar a navegação na região porque já viu que não tem jeito, não consegue passar nada por lá. todo a a a via, né, e a hidrovia aqui do de Rostov, do rio Dom, que passa aqui e vai pelo mar de Azov, foi fechada, não está sendo mais usada pelos ursos. Uma ótima notícia, isso complica ainda mais a situação da distribuição de energia, distribuição de combustível na Rússia, né, que já está muito crítica também. a

gente já tem outros problemas. Lembra também os ucrainos atingiram aqui Tanganog ontem e atingiram também eh Rostovon também a área de de Azov em Rostov. Ou seja, toda a situação de distribuição de combustível tá bastante complicada lá na Rússia, né? Bom, na linha de frente nenhuma mudança significativa e eh temos a informação de que o Zelensk disse que já tem gente dentro do círculo íntimo do Putin negociando com a Ucrânia para a substituição do Putin e uma um acordo de pais, né? Isso é uma coisa muito positiva. Acho uma coisa realmente e um

um desdobramento muito interessante. Aliás, há quem diga que dentro do círculo íntimo do Putin, ele já caiu, tá? O pessoal tá só ali fingindo ali, dando um jeito de escolher o substituto e botar outro no lugar. Uma das coisas que chama atenção nesse sentido é o Trump que passou a elogiar os elenhas, que passou a apoiar abertamente a Ucrânia. Segundo o Lindsey Graham, é porque o Trump gosta de vencedores e coisa e tal e tá vendo que o Putin é um perdedor nessa história. Eu não sei, tá?

Essa estratégia de apostar no vencedor nem sempre é a melhor. O ideal é você apostar em quem tá correto, quem é o ético, quem é a pessoa que tá certa na parada, porque a a verdade sempre vence no final, né? Às vezes demora para para aparecer, mas ela sempre vence no final. Enfim, de qualquer forma, são boas notícias. Vamos falar sobre o banho de sangue aqui no Mar de Azov. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 11 de julho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o retorno, Combatente Anônimo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos atacaram a Ucrânia com 133 objetos. Foram 121 drones e mais um monte de mísseis aí, principalmente R 59. A Ucrânia derrubou 113 desses drones, desses 121 drones e mais dois dos mísseis R59.

Então essa, esse foi o ataque de ontem para hoje da Rússia contra a Ucrânia. Não teve nada significativo atingido por aqui, né? Eh, agora, eh, o o Zelensk lembra que 11 pessoas, inclusive uma criança, foram feridas em Kiv durante o ataque, esse ataque da Rússia, tá? A infraestrutura civil foi atingida mais uma vez e foi atingida antes do alarme de emergência, tá? Está havendo uma discussão que aparentemente a Rússia colocou lançadores de mísseis balísticos aqui na região de Briansk e com isso tá conseguindo atingir KV muito rapidamente antes da dos dos alarmes de emergência soarem, tá? Isso pode ser verdade, mas

também isso abre uma oportunidade pra Ucrânia, porque localizando esses lançadores de mísseis balísticos aqui, eles podem ser destruídos com muita facilidade, né? Então, as a equipe de emergência estão trabalhando nos locais onde foram atingidos, né? Onde teve aqui prédio de apartamento e enfim eh e também um seminário de teologia foi atingido na capital e tão feito também teve e danos em Odessa, Sum, Rakive e Sherni Rive. Eh, foram mais de 120 drones e 12 mísseis, metade deles balísticos. Então, o pessoal tá fazendo aqui o melhor possível, tá liberando a coisa toda. E essa essa vantagem que a

Rússia tem com mísseis balísticos não vai durar muito tempo. Já devem estar chegando aí os interceptadores do Patriot para acabar com esse problema, para melhorar essa situação, né? Uma pena que chegou a faltar míssil balístico, mas isso interceptador de míssil balístico, mas essa coisa vai mudar muito em breve, né? E bom, do ponto de vista ucraniano, a gente tem algumas imagens aqui. Isso daqui é o ataque no depósito de óleo de Azov. Na verdade, esse ataque foi feito

ontem, mas ainda tá pegando fogo até hoje. E você pode ver aqui que os os tanques têm redes de proteção contra drones. No entanto, não adiantou nada e tá pegando fogo. E o pessoal lá já falou que vai demorar a a consertar, né? Vai demorar a resolver o problema do incêndio ali. Isso é típico desses

tanques de combustível. Não tem muito como apagar o incêndio, ou seja, vai ter que queimar a coisa toda até o até o final. E vamos torcer para nesse processo afetar os tanques que estão ao lado aqui, o calor, destruir os tanques que estão ao lado também é o melhor resultado possível pra Ucrânia. Tá aqui essa instalação, esse depósito de óleo ali em Azov, né? E aqui também Itaganrog, tá? O as instalações

continuam pegando fogo também Itaganog. Então, foram os dois locais que foram atingidos eh de anteontem para ontem aqui na na eh na Rússia, né? Aqui em Azov e aqui em Tagarog. São dois locais locais em que a Rússia estava exportando petróleo ou gasolina através de navios tanqueiros, navios petroleiros para a Crimeia, né? Então a Ucrânia agiu de duas formas, agiu atingindo esses portos aqui e agiu também atingindo os navios aqui no Mar Negro. A gente vai ver daqui

a pouquinho. O governador da Rússia, eh, da região de Rostov, na Rússia, né, disse que o porto de Taganog vai levar vários dias para para pagar o incêndio e recomendou que as pessoas que estão morando próximo saiam dali para lugares temporários e coisa e tal. Foi declarada uma emergência, como eu falei, esse tipo de coisa vai pegar fogo agora até queimar todo o combustível e certamente vai ser uma fumaceira danada para quem mora ali perto, né? Eh, a produção de gasolina rússia caiu 65% da demanda, tá? Ou seja, hoje a Rússia produz 65% do que demanda os consumidores russos. É

lógico, ainda tem muito depósito, ainda tem muito combustível ainda em depósitos e coisa e tal, mas isso não vai durar muito tempo, até porque os depósitos também têm sido alvos dos ataques ucranianos. Então, muito em breve a gente vai ver problemas ainda piores das da Rússia por aí, né? Aqui, ó, a gente já vê o pessoal meio desesperado com isso, tá? O Soloviov, que é o William Bonner lá da televisão russa, né? É o propagandista mor lá falou aqui, ó, que mesmo uma desaparecimento completo da gasolina não vai enfraquecer a Rússia, mas ainda vai aumentar o número daqueles que têm vontade de assinar um contrato com o Ministério da Defesa para brigar com a Ucrânia e não sei que lá. Eu não

sei não, hein. Eu bom, vamos ver o que que vai acontecer, né? E ah, outra coisa, o mercado de de tampões para tanques de gasolina tá crescendo muito na Rússia, né? O os chupadores de combustível, aquele pessoal que bota o caninho no tanque, né? e rouba a gasolina, né? Eh, tem feito com que os

russos comprem esses essas travas para o combustível para evitar que o combustível seja roubado, né? E aí o pessoal descobriu as as vendas de desses tampas protetoras e coisa e tal, subiu mais de 50%. Olha só, de certa forma tá agilizando a economia russa, vendendo coisa contra ladrão, né? Eh, eh, ao mesmo tempo, o pessoal tá reclamando que muitos ladrões de gasolina estão ficando cada vez mais comuns na região de Moscou e coisa e tal. Ou seja, mesmo em grandes cidades, né, o pessoal tá fazendo roubo de gasolina, né? Aí tem mais o

tradicional jeitinho russo, o, né, que não é muito diferente do jeitinho brasileiro, não, tá? A moça que tá toda feliz, ela pegou o filho eh que tem deficiência da amiga, é para poder furar a fila de abastecer a gasolina, tá? Então ela toda feliz aqui. Ah, se dei bem, olha só. Se dei bem, né? Como é que

se fala se dei bem em russo? Ô, píncaro, como é que se fala me dei bem em russo? Se for tipo tive sorte fala Minepovesl que se pronuncia mais ou menos miniepoveslô se for me sair bem seria o minapolutilos ou o minhapolilos. >> Pronto. E se dei bem dos russos aí a moça que lá consegui peguei o o filho da minha amiga que é que tem problema mental, que tem deficiência e ganhei consegui furar a fila e coisa e tal. Mas

o mais burro é que depois ela publicou nas redes sociais, né? Então ok, ela conseguiu usar esse truque uma vez, mas ela certamente não vai usar mais, né? Ou seja, o pessoal vai ficar atento agora, sabe que ela tá usando o filho da amiga. Sacanagem com o garoto, né? Ou se bem que levou o garoto para passear, ele deve ter gostado no final das contas.

Bom, eh, aqui outra coisa que eles estão fazendo lá na Rússia. Infelizmente eu não posso tocar música porque vai dar copyright aqui, mas o link desse vídeo tá na na descrição aqui do do meu vídeo, né? E eh o pessoal tá colocando essas essas imagens aqui de filas enormes nos postos de combustível e coisa e tal, tocando uma musiquinha que chama Bem Feito Vladimir Putin. Uma música elogiosa ao Putin, tá? Tipo um hinozinho dizendo que o Putin fez não sei que lá e ajudou a Rússia e melhorou as condições da Rússia, aqueles hinos patrióticos e coisa e tal. Aí o pessoal bota o

hinozinho. É, é uma música bem chumbrega mesmo, né? e a fila pro posto de gasolina, ou seja, virou virou uma crítica ao Putin essa parada, né? Parece que virou uma uma trending na internet russa, esses videozinhos com o o elogio ao Putin e a fila de gasolina nos postos, né? Agora, sem dúvida alguma, os a grande notícia de ontem para hoje é essa daqui, né? Eh, mais 28 navios foram

atingidos de ontem para hoje ali no mar de Azov. Tá bom? Tem algumas pessoas falando: "Ah, mas eles não não afundaram os navios". Não, os navios não afundaram por decisão ucraniana, porque realmente não querem que afunde, porque seria um um desastre ambiental terrível. Mas os navios ficam totalmente incapacitados, tá? Ficam totalmente sem direção, porque

é atingido justamente a parte de a ponte, né, do navio, que é o lugar que dirige, né? E e com isso daqui chegou a 79 nos últimos dias aí navios desabilitados ali no mar de Azov. Realmente aqui os ucrainos atingindo com muita força aqui. Mais um navio atingido aqui. 28 navios em um dia, tá? Eu vou te

falar uma coisa impressionante mesmo. A defesa antiaérea russa não existe, né? Não tem o que fazer, né? Aqui, ó, de acordo com os últimos relatórios, 29 navios foram atingidos no mar de Azov de ontem para hoje. A escala dessas perdas, quase 80, no caso 79, né? Eh, nos nas

últimas semanas, é realmente catastrófica pra logística russa. Mais uma vez, os navios afundaram completamente? Não, não afundaram completamente. Mas é difícil você guiar um navio sem a ponte, né? Fica, ele fica, fica incapacitado o navio. Aqui

tem mais imagem aqui, ó. Mais um tanqueiro pegando fogo perto da ponte de Ch, ali, da ponte da Crimeia. E esse daqui foi e uma fotografia, tá vendo? É sempre a ponte aqui, sempre o lugar onde você dirige o navio que é atingido. De propósito, os ucranianos não atingem o o tanque de combustível porque senão seria um desastre ambiental enorme ali no mar de Azov, né? Aí tá aqui, ó, o pessoal do

Magiar, que é uma a principal equipe de drones ucranianas, né? Coloca aqui, ó, mais um dia para ser um tanqueiro russo, para ser um petroleiro russo. 28 navios da frota cinza do Mar Negro foram eh destruídos e na madrugada do dia 11 de julho, no Mar de Azove, pelos pássaros dos sistemas não estipulados ucranianos, né? Um total de 76 navios foram atingidos nos últimos seis dias. E ele tá fazendo 79 em alguns lugares aqui, 76, né? Eh, ou seja, o Molorca tá

fazendo o seu trabalho. Molorca é o nome do drone que eles estão usando para isso, tá? A a frota russa, a frota cinza russa está eh encolhendo visivelmente uma semana de ataques contínuos e o tráfico ali no porto de Kerche, no estreito de Kerche, acabou completamente. Os navios simplesmente não passam mais debaixo da ponte de Kerche. Na noite do dia 11, os pássaros acabaram atingindo 21 eh petroleiros ou tanqueiros, quatro rebocadores, dois navios de carga e um navio de eh propósito eh especial ali no mar de Azov. Um total de 73 eh eh ataques com

sucesso foram registrados. Ao longo da noite. 56 eh eh alvos militares legítimos também foram atacados por drones na retaguarda russa. Aí ele tá falando aqui de outros outros ataques ucranianos contra a retaguarda russa, né? A humilhação tecnológica do império continua. Vai cair por causa da Crimeia.

É bacana isso daí. Achei bonito. Achei legal. Aqui, ó, tem a imagem dos de alguns navios danificados ali, como você pode ver mais uma vez, é a região da ponte que é danificada e eh o navio fica sem orientação nesse caso, né, além de ser um problema para as pessoas, né, o pessoal não quer muito e guiar navio nessa região. Aqui, ó, tá vendo aqui a ponte totalmente destruída pelos drones e eh esse aqui é um outro, já tinha mostrado um outro destruído ontem, né?

Eh, a Ucrânia fez o maior ataque contra alvos marítimos em toda a guerra, atingindo mais de 20 tanqueiros russos, 20 petroleiros russos e outros navios ali na região no mar de Azov. O pessoal tá chamando de banho de sangue no mar de Azov, isso daqui, né? E bom, a Ucrânia faz de tudo para evitar desastres ambientais, atingindo sempre a parte de controle do navios, nunca a carga. Mas é lógico que com tantos navios sendo atingidos, uma hora isso ia acontecer, né? Então, tá aqui, tem um petroleiro russo ali no mar de Azov que já tá com um rastro de óleo aqui para trás, realmente, eh, eh, o dano significativo aqui, né? Infelizmente não tem como

fazer omelete sem quebrar alguns ovos, né? Bom, e a boa notícia é que a Rúsa suspendeu temporariamente o carregamento de navios ao longo do mar de Azo na verdade é o canal Don Azov, né? Porque o rio Dom é esse rio aqui, tá? Essa parte de cima aqui, tá? Esse aqui é outro rio aqui por baixo. É essa parte de cima

aqui é o rio Dom. E em determinado ponto ele tem um canal que liga ele com Volga, tá? Ele em tese eram eram rios separados, tá? O Volga é esse outro rio que passa aqui por Volgogrado e deságua aqui no Mar CASP. O rio Dom passa pertinho e deságua no mar de Azove.

Então, os russos fizeram aqui em algum momento uma um canal que liga os dois, de forma que você pode passar do Mar Cáspio para o mar de Azov aqui e através dessa dessa viaiária. De qualquer forma, o rio Dom está fechado agora e o mar de Azove também por conta desses ataques ucranianos. Exatamente esse era o objetivo, né? Aproximadamente de 25% da exportação de trigo russa passa por essa rota. Isso. O pessoal tá com medo de de

ter eh problemas na exportação de petróleo de de grãos russa por aqui, né? Mas lembra que a colheita esse ano russa de de grãos já vai ser muito baixa, né? Bom, ainda coloca aqui outros 20 34 tanqueiros russos foram atingidos no dia 11, chegando a um total de 82. Tem algumas pessoas que botam uns números ainda maiores, tá? Eu eu não sei, mas é alguma coisa nessa ordem, tá? 20 tantos

russos eh eh petrolheiros atingidos de ontem para hoje, 80 eh nos últimos dias todos a soma total, né? Aqui, ó, os ucranianos lançaram outro eh vídeo mostrando outros 28 eh navios sendo atingidos. Então, são são aqueles eh eh vídeos que a gente já viu aqui, mas um monte de navios sendo atingido ali no mar de Azov. Realmente uma festa. E o que chama atenção é que esses drones ucranianos não tem resistência nenhuma, não tem nenhum sistema antiaéreo que tá tentando e derrubar eles e coisa e tal.

Aqui eles estão colocando o número aqui, ó, para você fazer a contagem aqui, número 68, para fazer a contabilidade total aí dos dos drones todos. 76 é o total aqui até essa até esse vídeo aqui, né? Bom, e os russos estão entrando num estado de depressão depois do quinto dia consecutivo de destruição de dois dígitos de navios russos ali no mar de Azov, um total de 76 e coisa e tal. Aqui, ó, pelo quinto dia em seguida, o inimigo continua a atacar tanqueiros ou petroleiros e navios de carga e e outros navios auxiliares no mar de Azov. Uma coisa é clara, o número de ataques sendo feitos nesse momento só aumenta a cada dia, a cada vez e o alcance dos drones também está expandindo. Em adição, a

Ucrânia começou ativamente alvejar os tugats, os rebocadores, que são supostamente e ajudariam esses navios que estão em perigo, né? Quando você atinge a a ponte do navio, ele não afunda, ele continua lá, mas você não consegue mais guiar o navio. Então, qualquer alternativa, você pega um tugt, que é um rebocadorzinho, é um navio pequenininho, mas é muito parrudinho, muito forte, né? E daí você reboca o seu o seu navio lá para e pro porto, né? E e só que agora o crente tá atingindo os rebocadores também. Vai

ficar complicado ali no mar de Azov, né? Aqui, ó, o banho de sangue no mar de Azov, atualização, né? Diz aqui, ó, um total de quatro navios de vários tipos foram atacados na Bahia de Taganog. Então, só na Bahia de Taganog, Taganrog é essa região aqui, a baia de Taganog, essa área aqui. Então, só nessa área aqui foram atingidos quatro quatro navios, né? Um deles, um tanqueiro

carregando metanol, que é o que a gente chama de álcool no Brasil. E não existe ameaça eh de de vazamento, eh porque, como eu expliquei, os ucranianos atingem a sala de controle, não atingem a carga e os navios tiveram um dano pequeno, né? Eh, aí o cara complementou aqui, pois é, mas o marinheiro de um desses navios morreu, que o cara, não, não teve dano nenhum, não, não teve nada, tranquilo. Ih, é pequenininho dano, coisa tal. É, pois é, só a casa de controle que foi toda pro saco e matou o marinheiro, né?

Bom, eh, pelo quinto dia consecutivo do inimigo continua a atacar os navios lá no mar de Azoves. Acho que isso aqui é a mesma coisa que a gente leu ali, só tem outra outra coisa, né? É mais é a mesma tradução, é a mesma coisa, né? O os donos continuam expandindo ali, né? Bom, na linha de frente, ou melhor, na retaguarda russa, né? Os ucranianos

continuam atingindo também a carga ali, atingindo os níveis de os as linhas de comunicação, as linhas de logística pra linha de frente, né? aqui mais caminhões russos atingindo aqui. Esse é o foco, né? E uma coisa preocupante é isso daqui, ó. Os russos estão começando a usar e eh ônibus escolares para transportar material de guerra. Isso é

um absurdo completo, tá? Porque é é lógico, isso daí vai forçar o crânio a atingir ônibus escolares e daí você começa a ter o risco de de atingir um um ônibus escolar mesmo, né, de verdade, com crianças dentro. Um absurdo que os russos estejam fazendo isso. Isso é um crime de guerra. É uma coisa totalmente absurda, né? É o truquezinho deles lá

para tentar contornar a defesa eh ucraniana, né? Bom, na linha de frente não tivemos nenhuma grande novidade de ontem para hoje. Eh, mas batemos a meta 100. Opa, batemos a meta bem de ontem para hoje aqui. 1490, 1500 e eh russos tiveram baixa de ontem para hoje. Ou

seja, estamos chegando aí a 1.417.000 1 russos com baixa entre mortos feridos e feridos graves, né, e desaparecidos na linha de frente. Aqui vendo o gráfico aqui, ó, já subiu de novo, já puxou para perto de 1300. 1300 é a meta, tá? 1300,

o que dá mais ou menos 40.000 russos em baixa do um mês, né? É a meta ucraniana, né? Agora com esse dia, esse número de hoje ficou ficou bem aqui. A coisa subiu, puxou para cima a meta aqui, né?

E a Ucrânia confirmou a criação de um comando de longo alcance para intensificar os ataques contra a Rússia, ou seja, uma unidade própria do exército ucraniano para fazer justamente esses ataques de longa distância, como foi na refinaria de Homsky e outras refinarias na Rússia e coisa e tal. Então isso é uma coisa muito positiva, né? Aqui a Ucraina tá criando um comando de impacto de largo alcance ou de longa distância em português eh nas suas forças armadas, anunciou o Zelensk, né? Na campanha de KIV contra energia e logística russa. eh obrigou Moscou a proibir exportações de diesel, restringiu o transporte marítimo no mar de Azov. Durante meses, drones de

ataque ucranianos têm feito, tem atacado infraestruturas energéticas chave a milhares de quilômetros da Rússia, né? Eh, o que Kiv eh se apresenta como sendo as sanções de longo alcance contra o principal eh recurso, né, do do eh do Estado russo, que é o que reforça o eh a eh a esforço bélico russo, ou seja, contra o petróleo, porque a Rússia vive de petróleo, né? Nas últimas semanas, a a Ucrânia reportou que ataques quase diários e as autoridades afirmam que é justo levar a Rússia à ruína eh depois de mais 4 anos depois que Moscou tentou invadir a a Ucrânia, né? Então é isso daí, excelente notícia. Esperamos mais novidades positivas disso daí, tá?

E outra coisa que a Ucrânia tá fazendo é testando muito drones com inteligência artificial. E segundo eles estão falando os testes, a coisa é comparável a armas nucleares, né? Uma inteligência artificial, o que uma arma com inteligência artificial pode fazer é comparável com uma arma nuclear. Eu diria que é muito pior, tá? Porque a verdade é a seguinte, a arma nuclear, embora ela tem uma destruição enorme, ninguém tá questionando isso, ela faz uma destruição indiscriminada, né? Mata

civis, mata soldados, mata tudo, né? E isso é ruim em guerra. Você quer fazer uma uma coisa mais cirúrgica, você quer fazer uma coisa que você atinja o seu inimigo com o mínimo de baixas civis possíveis, porque isso acaba repercutindo diplomaticamente, acaba repercutindo na moral dos seus soldados e coisa e tal. Até hoje os Estados Unidos é criticado pelas bombas de Hirushima e e Nagasak, né? Com razão, né? Há um questionamento aí se era

realmente necessário lançar uma bomba contra o Japão naquele momento. O Japão já estava completamente destruído. É lógico, os Estados Unidos eh argumenta que se não tivesse lançado as bombas, a guerra ainda ia durar não sei quantos meses. Não sei quantos soldados americanos seriam mortos, né? Mas é é aquele negócio, ninguém sabe, né? A

história não tem alternativa. Você não tem como saber o que que aconteceria se fosse o contrário, né? Então assim, questionável é. Eu eu não vou dizer que foi errado o lançamento das bombas no Japão, não, tá? Me parece que foi justo.

Tem tem uma justificativa para isso, mas é questionável, sem dúvida, né? E uma arma com inteligência artificial pode ser uma coisa muito mais séria, muito mais eficaz no final das contas, né? A inteligência artificial já está se tornando uma coisa que de mudança de de jogo, né? Uma coisa totalmente nova na guerra russa-ucraniana. Ambos os lados implementaram e sistemas não tripulados com inteligência artificial, estão se tornando cada vez mais autônomos, tá? O

exército ucraniano tem um está um pouco à frente do inimigo e fazendo ataques com drones de médio alcance. A inteligência artificial se tornou um problema significativo pros russos que leva a um a uma trava logística na Crimeia, né? De acordo com o ministro da defesa, o Miklo Fedorov, o próximo passo é introduzir inteligência artificial para mísseis de cruzeiro e eh outros tipos e também pros eh metralhadoras que derrubam drones, né? Isso deve acontecer ao longo deste ano. Na guerra de hoje, nós precisamos derrotar a Rússia em todos ciclo tecnológico. E a inteligência artificial

é uma das áreas chave nessa competição, segundo ele diz, né? Aqui tá a entrevista completa dele. O Mikilo Fedorov é um cara que tem se destacado no governo da Ucrânia. É um cara jovem ligado à tecnologia e isso é o caminho correto, né? Muito melhor inteligência artificial do que bomba atômica.

Píncaro, quantos japoneses morreram com as bombas atômicas de Nagasak e Hiroshima? >> As estimativas mais aceitas apontam cerca de 140.000 mortos em Hiroshima e 70.000 em Nagasak até o final de 1945, totalizando por volta de 210.000 vítimas. contando efeitos da radiação

depois. >> Uma tragédia enorme, né? E então é questionável esse negócio. A a arma atômica ela é muito poderosa, ninguém tem dúvida disso, mas os efeitos dela são efeitos que vão durar muito tempo e vão prejudicar diplomaticamente o país, vão ser sempre questionados. A inteligência artificial atingindo apenas soldados tem uma eficácia muito maior, né?

O Instituto Préstudo da Guerra fala aqui como a indústria de petróleo russa está com dificuldade de atender a demanda. A gente já viu, tá só, ele tá produzindo 65% da demanda necessária. Embora a Rússia ainda tenha muito depósito, ainda tenha muito petróleo guardado ainda, isso não vai durar muito tempo. Daqui a pouquinho vai ter problema isso daí, né? Até porque não começou agora esse problema, já começou algum tempo que que a Ucrânia vem atingindo as refinarias russas, né?

E o Cristo Grosev fala aqui, ó, que mais e mais apontamento de dedo está acontecendo contra o Putin lá na Rússia, né? Um ex-propagandistas como o Remeslo e membros da oligarquia como Mel Chineco e eh e também uma um editorial sobre inteligência artificial numa numa revista estão ridicularizando o o recente discurso dele em Valdai. O discurso do Putin Valdai é aquele em que ele disse que tinha tomado Constante Nívica e coisas, sendo que todo mundo sabe que ele não tomou Constante Nívica. E eh a impressão que ele ele quis fazer aquele discurso para dizer que não, que estamos avançando, que tá dando tudo certo, que a guerra tá indo muito bem, mas soou até para os russos como um certo desespero aquilo ali, né? Eh, e aí o pessoal tá falando aqui, ó, não é muito fácil quando começa esse negócio de apontar o dedo pro Putin, né? Ele não

dura muito tempo esse tipo de coisa na Rússia, né? A questão é quanto tempo ele ainda tem eh eh na presidência da República, né? Na presidência da Rússia, né? E aqui, ó, a Ucrânia tem apoio de gente dentro do círculo íntimo do Putin para acabar a guerra de Zelensk. Ou seja, já tem gente dentro do Silovqui ali, que é o círculo íntimo de amigos do Putin, que tá negociando com a Ucrânia um fim para a guerra, tá? E é uma coisa

realmente complicada isso daí. Vamos ver se tem resultado isso, ó. O a o substituto do Putin já está sendo trabalhado, já está sendo escolhido. Será? Vamos ver, né?

Bom, o Putin finge que ele é maluco e que nunca vai parar, né? Mas ele é um jogador racional. Em algum momento ele vai parar, mas primeiro a Rússia precisa sentir c a 10 vezes mais dor do que ela sente agora. Eh, disse o Timo Felova 9 para o Wall Street Journal, tá? Então o que ele tá dizendo é o seguinte, o Putin gosta muito de fingir que é maluco.

Então essa coisa dele dizer que que tomou constante nívica e não sei que lá, você pode entender que ele sabe que não tomou constante nívica. Ele tá dando uma de maluco para dizer: "Ó, eu sou imprevisível, eu falo qualquer coisa, eu faço qualquer coisa". É meio como o Trump faz também. O Trump tem essa essa mania também de fazer umas coisas meio malucada pro pessoal ficar com medo dele e acabar cedendo na negociação, né? O Putin faz isso também. Só que no final

das contas o Putin é um ator racional, tá? Ou seja, no momento que ele perceber que não tem alternativa, ele vai recuar. A questão é que, segundo o time of9, ainda precisa de muito mais ataques ucranianos para isso. Vamos aguardar. Eu acho que a Rússia não não dura mais muito tempo não. Aqui, ó, a Rússia

gastou os últimos 10 anos é derrubando governos da África, né? E agora o Lavrov tá dizendo que não, porque Ucrânia está interferindo em países na África. Que o Lavrov fez uma declaração aqui dizendo que a Ucrânia está apoiando forças antidemocráticas na República Democrática do Congo", disse ele. "A ucranianos estão tentando agir para eh para aumentar a instabilidade de países na África". É muito engraçado. A Rússia

foi lá, patrocinou um monte de golpe, derrubou um monte de governo democraticamente eleito na África para botar os ditadores amigos deles e poderem explorar as riquezas da África, né? Mataram um monte de gente, causaram um caos lá. Aí, ah, mas a Ucrânia não, a Ucrânia não tem condição de fazer isso. A Ucrânia até tem algumas ajudas, até até dá uma ajuda pras forças lá, mas é muito pouca coisa, né? A, o, a Rússia tem o Africa Corps que tá lá e tá se ferrando completamente, justamente porque tá sendo parte desse enfraquecimento geral da Rússia, né?

Aqui, ó, também o o Pescov diz que a Ucrânia precisa reconhecer todos os territórios ocupados como russos, retirar suas tropas até o fim da guerra. E também não tem uma, isso não é mais uma operação militar especial, uma guerra de larga escala e ameaçou armas nucleares e não sei que quando o pessoal começa a falar em arma nuclear, você sabe que tá, bateu desespero, naé, galera? bateu o desespero, né? E por que isso? Porque o pessoal tá tá vendo o seguinte, eh, tá vendo esses esses rumores todos de que o Putin tá mal, que o Putin tá caindo e coisa e tal. A verdade é que nesses regimes

terroristas, assim, regimes muitos muito ditatoriais, acontece um negócio similar ao à corrida bancária, né? Basta as pessoas começarem a duvidar do ditador pro ditador perder a força. Isso aqui não tem nada a ver, tá? Isso aqui é uma, eles pegaram uma imagem de uma casa desabando só para para ilustrar o colapso da economia russa, né? O pessoal tá colocando aqui que tá tendo corrida bancária, que o pessoal tá sem dinheiro e os bancos estão com dificuldades e não sei que lá. Eh, mas o ponto central que

eu coloco aqui é a questão disso aplicado ao governo russo. Por quê? Eh, por que que o Putin tem tanta força? Porque ele mantém um poder muito grande sobre o círculo próximo dele, que por sua vez eh amplia esse poder para outras pessoas. E com isso ele consegue controlar todo mundo. Se as pessoas

começam a questionar o Putin abertamente, e a gente viu que tá acontecendo isso, né? O pessoal botando musiquinha aqui de de eh eh porque a não tem não tem gasolina nos postos e coisa e tal, mostrando nas filas de gasolina, o o pessoal começa a duvidar do Putin e é isso, é o caminho para você não obedecer mais o Putin. Se você não obedece mais o Putin, mas fica evidente que o Putin não tem poder, né? E aí você desaba essa coisa, tal como o sistema financeiro, tá bom? Do lado da Ucrânia tem um monte de boas notícias. Ah, os a

Europa planeja permitir que a Ucrânia compre armas britânicas usando 60 milhões, 60 bilhões de euros da parte eh militar lá da ajuda eh da União Europeia para a Ucrânia. A Estônia tem plano de construir uma nova base militar em Narva, o que é excelente, vocês sabem. E Narva é essa cidadezinha aqui na Estônia. Olha só, Narva é aqui, ó. Tá vendo? Essa cidadezinha é bem na

fronteira aqui com a Rússia. E é um dos pontos em que você tem a Otã se encontrando com a Rússia, né? E Ivangorod do lado russo, Narva do lado e da da Estônia, tá? Tem uma pontezinha aqui, é um lugar pacífico e coisa tal, só que a gente já viu, repara aqui para baixo aqui, ó, tem lago aqui, aqui tem um rio. Então, em tese, embora aqui seja fronteira também da OTAN com a e com a Rússia, é uma fronteira mais protegida, né? a fronteira ela é mais exposta

exatamente aqui em Narva, onde tem essa ligação. E acontece que eh ah os o os russos já ficam falando que não, que vamos fazer a república independente de Narva, que eh, né, as forças, entre aspas, forças separatistas de Narva, igual fizeram lá do Donetsk, nunca teve movimento separ separatista no Donetsk, em Lurhansk, nunca teve isso. Ah, mas tinha um maluco que queria, sempre tem um maluco que quer separação, meu amigo. Sei, tem tudo quer lugar, mas um movimento realmente, né, estruturado nunca teve, foi desculpa dos russos para invadir o Dombas. E aqui em Narva corre esse risco também, né? E aí a Ucrânia

vai fazer uma grande base. Olha só como é que fica a a ponte ali, como é que é? Tá a ponte agora, né? Houve uma época que essa ponte tava aberta, bicho. Você passava as coisas aqui. Agora, agora a

coisa tá mais complicada. A Dinamarca decidiu contribuir com mais 10 milhões de euros para o fundo de apoio à energia ucraniana, né? É lógico, os russos também têm atingido poços de combustível ucranianos. A Ucrânia já não tem mais nenhuma refinaria funcionando. A grande vantagem da Ucrânia é que ela pode comprar as coisas da Europa. A

Rússia não tem como fazer isso, né? E eh embaixadores da União Europeia decidiram que iniciar o sexto cluster de negociações para a entrada da Ucrânia. Uma ótima notícia. Esse clúster agora vai cobrir a parte de relações exteriores, segurança e políticas externas aí dos países, né? Lembra? A a

Ucrânia agora ela tem que obter o aceite de todos os países da Europa para a entrada dela na União Europeia, né? E aí cada cluster desteixa negociação, os outros países colocam colocam pontos, né? Ah, eu queria que tivesse isso na Ucrânia, eu queria isso, queria essa lei, não sei que lá. A Ucrânia negocia e eventualmente chega nisso daí estamos progredindo paraa entrada da da Ucrânia na União Europeia, né? Outra notícia importante, o Erdogan deu uma declaração dizendo que Moscou eh uma declaração que Moscou não vai gostar. Eu declaro apoio

militar para a Ucrânia. Olha, parabéns pro Erdogan, tá? É um ditador, um esquerdista de merda, mas tá no lado certo, tá apoiando o lado correto nessa guerra, né? O senador Lindsey Graham, que é republicano também e totalmente favorável à Ucrânia, disse que a Casa Branca concordou em eh revisar uma lei de sanções à Rússia que vai ser as sanções do inferno. Vai ser um nível sem patamar de sanções contra a Rússia que deve vir por aí dos Estados Unidos, tá?

Diz o senador Graham que Trump gosta de ganhadores e atualmente ele vê a Ucrânia nesse campo, né? A Ucrânia tá ganhando, né? E ficou, ele ficou muito impressionado com a capacidade ucraniana de virar essa guerra eh a seu favor, né? Tá aqui a foto. Olha só a foto até bonitinha aqui do Trump e do Zelensk. Os

Estados Unidos aprovaram sanções do inferno contra a Rússia. Vamos ver. A gente não viu ainda esse pacote, tá? E ainda não tá em vigor ainda, mas eles estão aprovando lá no Senado e o Trump diz que tá a favor também. Isso vai ser bacana. Vamos aguardar aí para ver

quando é que isso vai sair, né? Bom, uma outra notícia aqui para terminar, a Emitac, que é uma fábrica, uma marca ucraniana de de roupas militares, tá? Tá vendendo agora na Amazon pro Brasil, tá? Então é uma fábrica, é na Ucrânia, tá? Eles produzem essas coisas todas aqui na Ucrânia. Então você pode entrar aqui na

Amazon, procurar a loja da ATAC e eh e vai ter aqui bastante coisa aqui que você tem interesse de comprar e coisa e tal. Tem tem alguns pets também bonitinhos e coisa e tal. Eles não fazem pets de unidades da Ucrânia, mas tem outros pets bonitinhos ali feitos na Ucrânia também. Camisas, eh, a camisa dele é com aquela com aquela roupa e especial, né? Uma roupa de boa qualidade, coisa tal, para absorver transpiração. Isso aqui é um pet, tá?

Isso aqui não é arma não, tá? É um pet de arma. E tem camisetas, enfim, tem um monte de coisa aqui que sapatos também pro pessoal pode ser interessante aí pro pessoal. E lembra, você vai estar comprando uma coisa fabricada na Ucrânia. Eh, ainda a fábrica é na Ucrânia, em Kiv ali, tá?

Então, uma boa, uma boa alternativa aí para quem tiver esse interesse, tá? O link vai tá na descrição aqui do vídeo, mas você pode procurar MTAC lá na na Amazon do Brasil e você vai encontrar também. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.