---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-28: UCRÂNIA atinge REFINARIA com DRONES e FABRICA de MUNIÇÃO RUSSAS com FLAMINGOS"
video_id: 3WlrztL7tRA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3WlrztL7tRA
video_date: 2026-03-28T14:50:00+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2037839211399684283
  https://x.com/NOELreports/status/2037841654980170142 
  https://x.com/NOELreports/status/2037843204779725196
  https://x.com/NOELreports/status/2037841070675935277 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2037829225986572606
  https://x.com/NOELreports/status/2037503404512088496
  https://x.com/NOELreports/status/2037599170123464871 
  https://x.com/NOELreports/status/2037607668936819186
  https://x.com/NOELreports/status/2037542579642802241 
  https://x.com/GloOouD/status/2037795744292159534
  https://x.com/wartranslated/status/2037816615635484851
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2037574573734904069
  https://x.com/NOELreports/status/2037549282853605841
  https://x.com/NOELreports/status/2037842626066461049
  https://x.com/NOELreports/status/2037491231463211310
  https://x.com/NAFORaccoon/status/2037553865046831326
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2037805649443074329
  https://deepstatemap.live/#7/48.0156498/33.2446289
  https://x.com/secretsqrl123/status/2037581602763469111
  https://x.com/IrishTimes/status/2037780122552651847
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-27-2026/
  https://x.com/Mylovanov/status/2037579053289320555
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2037542892521054553
  https://x.com/Oksii33/status/2037657501953298724
  https://x.com/NOELreports/status/2037597907914829885
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ucrania-e-arabia-saudita-assinam-acordo-de-cooperacao-em-defesa/
  https://x.com/NOELreports/status/2037843621928423634
  https://x.com/NOELreports/status/2037843934534045749
  https://x.com/AhmedSharif/status/2037852944935378945
  https://x.com/amjadt25/status/2037851769078981112
  https://x.com/kvistp/status/2037558140841963640
  https://x.com/GhonchehAzad/status/2037849893125906781
  https://x.com/wartranslated/status/2037858723561914800
  https://x.com/United24media/status/2037850953269891315
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2037827288058695813
  https://x.com/NOELreports/status/2037549479813898449
  https://www.cnnbrasil.com.br/tecnologia/empresa-quer-fornecer-robos-soldados-ao-exercito-dos-eua/
---
A Ucrânia fez mais um ataque à refinaria russa, dessa vez em Yaroslávia aqui, eh, depois de Moscou, aqui nessa região aqui. Lembrando que ontem teve o ataque aqui nessa outra refinaria em Leningrado. Também teve um ataque ucraniano a uma planta química aqui em Samara, de produção de fertilizantes em Chapaevski, nessa região aqui também. Isso foi de ontem para hoje. Dois ataques ucranianos aqui, bem longe aqui.

Esse ataque aqui em Chapaevski foi feito com o Flamengo, tá? Com míssil, não foi com drone, não. Foi com míssil. aqui em Samara e conseguiu atingir um resultado muito bom, ambos os ataques aqui contornando as defesas russas, né? E também jogando por terra aquele papo que o pessoal, ah, não, porque tá usando o espaço aéreo da OTAN para atingir a região aqui de eh de Leningrado, né? O

que não faz sentido nenhum. A Ucrânia não precisa disso, né? Aqui continua o incêndio e a interrupção dos portos. Aqui a gente tem mais algumas informações sobre a estratégia ucraniana. Os ucranianos estão literalmente isolando a área produtora da Sibéria, estão fechando todas as possibilidades de exportação de óleo a partir da Sibéria, com o objetivo de forçar os russos a interromper a produção de poços. Ali você sabe que um

poço de petróleo, uma vez interrompida a produção, é difícil fazer ele voltar a funcionar, né? E temos também uma denúncia sobre uso de robôs nas eleições da Hungria, né? Vocês sabem, a Rússia prometeu pro Orban, que ajudar ele com os robôs e não sei que lá, com a inteligência russa. de fazer interferência em eleição. E eu já falei para vocês, esse papo de fazer interferência em eleição, fazendo postagem em rede social, isso não existe. Isso não ajuda porcaria nenhuma.

Ficou ridículo a tentativa russa aqui na Hungria, né? Eh, tô, é lógico, o Urban tá acusando os ucranianos de fazer a mesma coisa, mas quem tá fazendo naturalmente são os russos, né? E fica muito claro quando você vê as mensagens, é igualzinho aqui no Brasil em que o PT em 2018 acusou o Bolsonaro de fazer disparo em massa de mensagens na eleição e coisa tal. E quem fez foi o Hadad, na verdade, né? Enfim. Eh, e teve também

uma informação sobre um ataque à base ucraniana nos Emirados Árabes Unidos, tá? Diz o Irã que atingiu uma base ucraniana no nos Emirados Árabes Unidos e matou não sei quantos ucranianos e coisa e tal. E não é verdade isso, tá? Eh, a base não não teve nenhum ataque à base ucraniana e nenhum ucraniano foi ferido nesse aspecto. Mas a gente tem boas notícias sobre a integração entre a Ucrânia e os países do Golfo. Inclusive

parece que tá rolando muito aí uma um aumento na na visão da Ucrânia como fornecedor de material bélico, não só ali nos países do Golfo, mas no resto do mundo como um todo, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 28 de março de 2026. São 7 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, eh, 3 da tarde lá em KIV, no momento que eu gravo esse vídeo. E as pessoas que sugeriram notícias aqui foram: Estação Verão, Instituto BR de Geração Estatística e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, a Rússia lançou 273 drones contra a Ucrânia, dos quais 252 foram abatidos. Ainda houve 18 locais que e houve drones atingindo ali a Ucrânia, infelizmente de ontem para hoje, né? Mas é lógico, os principais ataques foram ucranianos de ontem para hoje mais uma vez, enquanto os russos ficam na faixa de 200 drones por dia, os ucranianos já estão na faixa de 500 drones por dia contra a Rússia. E aqui a

gente tem a imagem da refinaria em eh não, na verdade, isso aqui é a planta em eh Promisetsk e em Chapaevski, que é produz explosivos e coisas e tal, munições, bombas e mísseis, né? E mais uma planta dessas que produz e eh nitrato de amônia e com isso faz explosivos e faz bombas e não sei que lá. Essa planta fica aqui na região de Samara, nessa região aqui, ou seja, bem longe, bem depois de Moscou, aqui bem para cá. E foi atingida pelos mísseis ucranianos aqui. Eh, eh, dá para ver explosão ali naquela na nessa área, coisa pegando fogo.

E aqui foram aqui, ó, é o Flamengo, tá? É o míssil flamingo, não é drone que atingiu ali, não, tá? E aqui, ó, tem inclusive o lançamento desses mísseis flamingo do território ucraniano. O pessoal mostrou aqui o lançamento desses mísseis flamingos que atingiram a a planta de Chapaevski ali em Samara. E bom, muito bacana isso daqui, né? Ou

seja, mais uma um avanço ucraniano. Lembrando que os ucranianos não tinham no início da guerra a capacidade de produção de mísseis de cruzeiro, tinham só o Neptunsil eh para Marinha, né? Funcionou muito bem, funcionou o Neptune, mas agora os ucranianos têm uma quantidade enorme de mísseis e drones e uma uma indústria de de produção bélica realmente sofisticada e muito ampla, né? Tá tá causando inveja em algumas pessoas, tá? Dizem que os os americanos estão querendo eh estão querendo impedir que a Ucrânia faça negócio direto com os países do Golfo, porque eles querem fazer através dos Estados Unidos. Filho

da do Trump, né? Trump quer não quer ajudar a Ucrânia não na guerra da da com a Rússia não, mas quer pegar os louros todos dessa guerra da Rússia com a Ucrânia, dizendo que não, que nós estamos resolvendo o problema na Venezuela, o problema no Irão, o problema em Cuba. O Trump só tá conseguindo fazer essas coisas que ele tá fazendo muito mal e porcamente, porque a Rússia tá destruída na guerra da Ucrânia. É a responsabilidade. Quem salvou a Venezuela, quem salvou Cuba, quem tá salvando o Irã, é a Ucrânia, não é os Estados Unidos de maneira alguma, né? Bom, teve também aqui mais ataques

ucranianos contra a refinaria de Slavneft, eh, lá em, eh, Yaroslávia, na região de Jeroslávia. Então, essa outra refinaria aqui que foi atingida de ontem para hoje em Aeroslávia, eh, eh, uma refinaria grande que tem ali, tem aqui o firmes da NASA mostrando a área toda pegando fogo aqui na refinaria. O incêndio aqui capturado pela lente de algumas pessoas ali é mais imagens da fumaça ali em Aeroslave e mais uma refinaria pegando fogo, né? O pessoal apontando aqui que essa área aqui é onde fica o flir, né? Toda refinaria tem um flir. É uma chamazinha que fica pegando

fogo o tempo todo. Então esse quadradinho vermelho aqui é esperado porque é o FLIR. O resto é a Ucrânia. Então, dá para ver que foi realmente um incêndio grande aqui nessa região e eh realmente mais uma refinaria que tá sendo eliminada exatamente nesse corredor aqui eh do norte aqui da eh da Rússia, né? Então, repara que são dois objetivos ucranianos. Um objetivo é

isolar a exportação de petróleo aqui no norte da Rússia e o outro objetivo é eliminar fábricas de de explosivos, né, de munição e nitrato de amônia, esse tipo de coisa, né? Aqui a esse aqui é a imagem de oiluga. O estiluga foi atingido alguns dias atrás, foi atingido de novo ontem e continua pegando fogo oiluga, tá? Então isso aqui é imagens de hoje deuga em que dá para ver que é tá ainda tá pegando fogo com muita força ali. Isso é normal. A gente tá falando

aqui deuga e Primorsk que são os dois principais portos aqui na região do Mar Báltico. E ambos estão pegando fogo devido aos ataques ucranianos que aconteceram nos últimos dias, né? Eh, esse tipo de e de incêndio dificilmente você consegue apagar só mesmo quando acaba o combustível. Dá para ver aqui as coisas pegando fogo. Isso daqui é o exatamente. E repara que é toda a base

aqui, ó. Isso aqui é a parte do porto, tá vendo? Aqui é água, ó. Repara como é que tá tudo queimado aqui, né? Ou seja, não é só uma questão de pegar fogo nos tanques de combustível. aqui toda a a

estrutura para, né, bombear o combustível daqui, chegar no navio, abastecer os navios e coisa e tal, foi tudo completamente destruído e vai levar tempo para consertarem isso daqui, tá? Não é à toa que o Trump tá tão chateado. Ai, estão atrapalhando meu amiguinho Putin, ai não pode queimar as refinarias do Putin aqui, ó. Tá pegando fogo com muita vontade mesmo, né? E eh e outra coisa que tá chamando atenção é que o pessoal de São Petersburgo tá sentindo o cheiro da fumaça ali da região, né?

Repara que é relativamente distante, tá? Esse aqui parece pequenininho no mapa aqui, mas aqui é bem distante. Deve ter uns 200 km aqui entre Primorsiluga e São Petersburgo, que é a segunda maior cidade da Rússia. E só que e a fumaça, né, o cheiro de fumaça tá ficando, né, forte lá em São Petersburgo, justamente o pessoal percebendo que, né, tem guerra ali na região, né? E aqui, ó, também tem incêndio na região de Primorsque, eh, esse outro porto aqui no norte também tá pegando fogo. Eh, são

os dois grandes portos russos aqui no Mar Báltico, né? Ambos foram atingidos pela Ucrânia nos últimos dias e ambos estão pegando fogo até agora, né? E aí o pessoal tá explicando aqui, o Cláudio trouxe uma explicação aqui sobre a lógica da operação ucraniana, né? Os portos de Primos e Urchiluga são quem garante a exportação de óleo sulfuroso da Sibéria, né? São os campos russos na Sibéria que produzem óleo sulfuroso. E é

muito disso era exportado através do Drusba, que é aquele aquele oleoduto russo que passa pela Ucrânia e a Ucrânia bloqueou o Drujba, então não tem mais exportação pelo Drusba. E também além da da eh dessa rota através do Drujba tinha a refinaria de Aoslave, a refinaria de Kirich, que foi atacada também alguns dias atrás, que eh pegam esse esse petróleo eh dos campos da Sibéria e eh eh e refinam, né? Além disso, esse esse óleo ele é exportado através de Primorsk, Ustiluga, Druj, ou seja, todos tudo todo local, todo o destino do óleo da Sibéria, que é a grande província petrolífera da Rússia hoje em dia, né? A Rússia ela tinha muito petróleo aqui na região do Calucasou, aqui já teve muito posto de petróleo, mas essa região aqui agora os postos de petróleo aqui já estão meio que secando, já não tem muita coisa. Ainda tem alguma produção de petróleo ainda, mas já não tem muita coisa, né? E aí a grande área produtora

agora é aqui na Sibéria. Isso é trazido através de eh de gasodutos, né? Aqui, ó, aqui tem um mapazinho mostrando aqui o mapazinho da Sibéria aqui, né? E trazendo para gasodutos, óleoos e gasodutos, exatamente aqui na região, as refinarias que pegaram fogo e os portos de exportação aqui em Primorsque e Ustiluga, né? Então essa aqui é a principal rota desse petróleo produzido na Sibéria. É a única alternativa que os

russos têm para escoar esse petróleo da Sibéria, né? Ou seja, eles estão falando aqui que eh 2,6 milhões de barris por dia da produção total foi cortado, ou seja, 28% da produção do consumo russo, da da da do escoamento russo foi retirado por isso daqui. É simplesmente impossível redirecionar um volume tão grande para outros para outros locais, né? E depois de encherem os tanques que tiverem disponíveis, os russos serão forçados a desligar a produção. E o objetivo é fazer isso, porque o esses campos de petróleo, quando você desliga a produção, principalmente na Sibéria, onde é tudo congelado, é tudo muito frio, o processo para você voltar a produzir naquele campo é difícil para caramba. Esse é o objetivo ucraniano,

que a Rússia comece a desligar os poços de produção na Sibéria e da assim e assim vai perder muito desses poços na e vai demorar mais tempo ainda para recuperar essa produção, né? Excelente notícia. Bom, ah, a mídia Rússia tá chateada para caramba, dizendo que as empresas de óleo russas estão avisando força maior, né? Força maior é uma cláusula contratual que permite a Rússia e qualquer empresa petrolífera descumprir contratos que foram assinados dizendo que, olha só, força maior, aconteceu uma coisa aqui, né? Eu tinha eu tinha me comprometido a vender não sei quantos eh barris de petróleo para você, mas agora eu não posso porque, né, pegou fogo aqui, né? Isso aconteceu

recentemente lá no Golfo Pérsico, né, com várias empresas ali do Qatar, dos Emirados Árabes Unidos, né, com várias empresas ali declarando força maior porque não vão conseguir cumprir os contratos que tinham assinados. E aparentemente a Rússia vai ter que fazer isso daí, tá? Eh, a a capacidade de exportação da Rússia 40% caiu. Você pode estar achando estranho, né? Porque aqui eu falei em 28%, aqui em 40%, mas lembra, é 40% da exportação, o que dá 28% do destino do óleo russo, porque uma parte do óleo russo é processado dentro da Rússia e vira gasolina, diesel, não sei que lá e é exportado de outras formas, né? Então, eh eh tá correto, é

40% da capacidade de exportação foi cortada nesse ataque ucraniano, né? E para você ver como é que a situação tá ficando complicada, as exportações de gasolina da Rússia serão banidas para todos os mercados a partir do dia primeiro de abril, dizem duas fontes para atais. Segundo um encontro que teve na indústria Novac lá, justamente por conta desses ataques ucranianos, a Rússia tá com dificuldade de produção de gasolina e vai parar de exportar a gasolina. Não sei não. É capaz do Brasil se ferrar nessa daí. O Brasil compra

diesel da Rússia. Não sei se compra gasolina também. Bom, eh, eh, além disso, além desses ataques, à parte petrolífera da Rússia, teve ataque ucraniano aqui na parte temporariamente ocupada da Ucrânia, na cidade de Berdiansk. Eh, aqui dá para ver os os drones ucranianos atingindo aqui um navio no porto de Berdansk. Berdansk fica aqui nessa região temporariamente ocupada da Ucrânia. Aqui esse ataque

aconteceu há alguns dias atrás, mas agora a gente tem as informações aqui, né? Além disso, os ucranianos atingiram um local de lançamento de Sharrid. Tá vendo o Sharrid aqui, ó? Eh, os drones ucranianos conseguiram destruir uma um local em que os russos estavam lançando drone Shahrid, evitando que os drones fossem lançados contra a Ucrânia. É uma boa coisa, né? Destruíram o drone,

destruíram o lançador e eh impediram que esse ataque fosse feito ontem, no momento em que a Rússia tava tentando atacar a Ucrânia, né? Eh, seria interessante ter mais coisas desse tipo, né? Eh, aqui também mostra um operador de drone ucraniano destruindo um tanque russo. Ah, um lançador Thor russo aqui, ó. O Thor foi eliminado na região de Lhansk, né? E teve também um outro bu

aqui que foi destruído aqui. Repara, o drone tava procurando um S300, um lançador S300. Aí achou um bu aqui. Esse aqui é um buook. E lançou um míssil no momento que ele tava passando ali e ficou sabendo, evidentemente, mas por que não, né? Por que não acabar com esse

bu também, né? menos um buc russo aqui também e atingido pelos drones ucranianos, né? Aí, ó, vai o pessoal ali, tá tá mirando no drone, mirando no bu. E não é um S300 que ele procurava, mas é um buook que também é um defesa antiaéreo de alcance menor, mas é importante ainda dentro da estratégia russa, né? Aqui mostram ataques ucranianos contra eh soldados russos.

Aqui eu não posso mostrar todo o vídeo porque mostra alguns soldados sendo mortos diretamente, mas vocês sabem, os links de todas essas abas aqui estão na descrição do vídeo. Você pode ver se você quiser aqui. Mas os russos mais uma vez tentando avançar e morrendo em grande número aqui, né? A linha de frente não teve nenhuma grande mudança de ontem para hoje. Aqui tem russos reclamando, russos da 34ª divisão de rifle motorizado, porque eles foram mandados num combate no final de janeiro e no início de fevereiro e eh muitos não retornaram e muitos foram mortos e muitos acabaram retornando no hospital e coisa e tal. E aí no hospital eles

descobriram que eles não estavam classificados como força de operação especial, ou seja, foi um ataque não oficial. O comandante deles mandou o pessoal que não era na linha de frente, como se fosse linha de frente e o pessoal morreu e coisa e tal. E o que que acontece com isso? Que o pessoal não recebe as indenizações devidas, não recebe os salários devidos, é porque não estavam classificados como linha de frente, né? E aí o pessoal agora todo mundo apavorado porque, pô, pode isso, né? E a indicação é que não vai

acontecer isso não, que vai vou ficar sem dinheiro mesmo. A Rússia já tá com pouca grana, né? É mais uma maneira dela eh eh não pagar o que deve aos soldados, né? Bom, teve um navio russo da Frota cinza aqui que tá na na no litoral da da Irlanda e parece que soltou a âncora próxima de cabos submarinos na costa irlandesa, tá? Esses cabos são muito importantes porque são os cabos que fazem a ligação da Europa com os Estados Unidos, né? É lógico, você tem

alternativo dos satélites, tem outros cabos que também fazem essa ligação, mas eh alguns dos principais cabos entre a Europa e os Estados Unidos saem justamente da Irlanda. Eh, eh, e aparentemente os russos estão tentando fazer, é, é o Migué que eles falam: "Não, não sabia que tinha cabo aqui, joguei a anâncora, não sabia que tinha cabo aqui." Eles jogam a âncora, saem arrastando a âncora com a expectativa de romper os cabos, né? Vamos ver o que que vai dar nisso aqui. O pessoal do Irish Times aqui tá tá preocupado com isso, né?

O Putin tá chateado porque tá sem dinheiro e ele pediu que os grandes empresários russos deem dinheiro para o governo russo para melhorar a a economia da Rússia, não sei que lá. É, meu amigo, e você sabe você sabe o que que vai acontecer com os empresários que não ajudarem o governo russo, né? Pois é, voltamos ao comunismo, né? É natural que isso iria acontecer. O Putin vai ao win nessa história até destruir completamente a Rússia, não sobrar nada, né? Bom, o os russos estão tentando

fazer um grande investimento para criar o que eles estão chamando de anel de do mar de Azov, né, que seria esse esse anel aqui que ligaria várias cidades com e ferrovia e e estrada, não sei que lá, exatamente, para desenvolver as novas regiões da Rússia e não sei que lá. É, eu eu acho que vai ser inútil isso daqui, tá? Porque a Ucrânia vai retomar esse pedaço aqui que é da Ucrânia e a parte russa vai ficar pra Rússia e não vai ter anel coisa nenhuma porque o mar de Azov pertence parte a Ucrânia e parte a Rússia, né? Eles estão aqui preocupados fazendo construção para caramba e coisa e tal, mas não vai chegar a nada isso daqui não. Bom, olha que coisa curiosa tá acontecendo na na eleição da Hungria, né? A gente sabe

que recentemente o Orban pediu ajuda pro Putin, né? pro Putin mandar uma equipe para fazer eh mexer com eleições. E eu sempre falei para vocês, esse negó esse papo de que, ah, o cara fez um monte de postagem na rede social, vai mudar o resultado. Isso é besteira. Rede, não é assim que funciona a rede social. A rede

social funciona pelo argumento, não é pelo volume. O que funciona pelo volume é a informação centralizada, como era no passado. No passado a Rússia conseguia sim influenciar eleições porque comprava grandes jornais, grandes e redes de televisão. Aí ela conseguia influenciar eleições, né? Todo esse movimento verde que você vê, essa preocupação, ah, mudança climática, essa coisa que não faz sentido nenhum. Isso tudo é invenção

dos russos, é propaganda russa, porque deu certo, deu certo porque começou lá atrás, né? Agora aqui eles estão tentando fazer isso para eh para influenciar a eleição da na Hungria, né, a favor do do Orban. Aqui ó, uma história muito engraçada sobre estratégia política Rússia e os arquitetos sociais do Kirienko, né? O Kirienko é o o oficial russo que foi designado pro pelo Putin para ajudar lá na Hungria, né? Eh, eh, o cara fez aqui, ele fez um projeto não sei que lá eh diretoria presidencial para desenvolvimento de de infraestrutura, não sei que lá. E aí, então, ontem eu

recebi um monte de mensagem num canal que eu tenho, é, a questão é isso. Ela é um canal em Telegram, em linguagem russa, chamado e Clube de Leitura de Budapeste. Então, a pessoa é da Rússia e e fala russo, está em Budapeste e tem um canal no Telegram sobre leitura, Clube do Livro em russo, né? Recentemente, dezenas de robôs apareceram nas sessões de comentário do canal dela e os robôs em um falando em um húngaro terrível começaram a postar comentários idênticos criticando o Maguiar, dizendo que não, que o Orban é bom, o Peter Magiar é ruim, não troque o Orban que é forte pelo magiar que é fraco, não sei que lá. Isso num canal em russo que não tem nenhum húngngaro que que lê esse canal, é só da comunidade russa lá na Hungria mesmo, né? Aí o pessoal falou: "Pô, que

coisa idiota". Eles acham que isso vai fazer algum efeito, né? Tá aqui as mensagens aqui do pessoal criticando eh eh a eh o o Orban em húngaro num canal em russo, né? E é isso que eles fazem mesmo, né? Assim, que existem robôs de redes sociais, que existem milhares de contas que fazem postagens aleatórias e com e favorecendo um lado ou favorecendo outro e coisa e tal. Isso existe,

ninguém tem dúvida. E só que isso é ruído, cara. Ninguém leva a sério isso daí. Isso não é o importante da internet, não é o importante da informação, né? Enfim, muito engraçado ver como é que a a tão temida Rússia. E

eu fico pensando às vezes, tá? Porque eu acho que o Trump ele muitas vezes protege o Putin, até porque ele acha que o Putin consegue melhorar, consegue ajudar ele na eleição. Seu idiota, Trump. Não, o o Putin não consegue. O Putin é um idiota. Esse tipo de de

técnica não serve para nenhuma na eleição. O Orban em si tá vai perder a eleição, né? E aí a olha só o pessoal falando aqui, o pessoal reclamando de robôs da Ucrânia, né? É interessante o quanto que a Ucrânia gasta mantendo seus seus suas fazendas de robôs com milhares de contas no trads, né? Porque ninguém acessa o trade. O que acontece é o seguinte,

muita gente da esquerda é pró Ucrânia e muita gente da esquerda migrou pro trad não é robô, cara. Não faz sentido botar robô no trads. Ninguém se importa com trads, né? É que o pessoal realmente tem essa opinião. Mas o o pessoal da esquerda adora fazer isso, acusar os outros daquilo que eles fazem. É sempre

assim. A esquerda sempre acusa o outro lado de fazer aquilo que a esquerda faz, né? acusa o Bolsonaro de ditadura, de golpe, não sei que lá. Olha o que o Duda tá fazendo com o Estado brasileiro, destruindo o Estado brasileiro completamente, né? Bom, o o Marco Rúbio deu uma declaração dizendo que não, que não é que os Estados Unidos condicionaram a as garantias de segurança a Ucrânia sair do Dombar. Os

Estados Unidos condicionaram as garantias de segurança a haver um acordo de paz. A Rússia é que exige a saída do Dombai para o acordo de paz. Ô, o Marco Rúbio é a mesma coisa, meu amigo. Você tá você tá o que você tá falando aí é que é você quer que a a Ucrânia ceda pra Rússia nesse negócio. Ou seja, os Estados Unidos fazendo papel de idiota nessa história mais uma vez, né? Querendo com a Ucrânia sem

ajudar e ainda colher os louros do que tá acontecendo na guerra da Ucrânia para dizer que, ah, é o Trump que tá liberando a Venezuela, é o Trump que tá liberando o Irã, que tá liberando Cuba, não sei que lá. Enfim, um idiota o Marco Rubio nessa história. Espero que ele melhore. Eu tenho certeza que o Marco Rubio consegue melhorar. O Trump não consegue não, mas o Marco Rubio consegue. Agora, olha que

coisa curiosa, né? A Ucrânia e a Arábia Saudita assinaram um acordo de cooperação em defesa. A gente falou sobre isso ontem. Hoje o Zelensk está nos Emirados Árabes Unidos, conversando com a galera lá também para fazer um acordo de cooperação em defesa. Eh, aqui fez encontrou com equipe de ucranianos que está lá nos Emirados Árabes Unidos para ajudar o pessoal a se defender dos drones iranianos. Parece que estão

fazendo um papel muito bom. Aqui, ó, tem algumas declarações de alguns eh algumas pessoas lá dos Emirados Árabes aqui, ó. A Ucrânia apareceu quando era mais importante, quando a gente precisava o máximo, né? Nós amamos e respeitamos a Ucrânia, pessoas reais, coragem real, uma nação que que fica mais alta de todas em torno dela, né? Juntos nós vamos lutar contra o terrorismo islâmico eh do regime no Irã, que está alvejando civis nos Emirados Árabios Unidos e na Ucrânia com drones mortais, né? Nunca de

novo e coisa tal. O pessoal tá gostando disso. A Ucrânia tá crescendo nessa área aqui. De eh eh o especialista militar eh os Imóveis que escreve que a Ucrânia está ativamente ocupando o mercado de pequenos sistemas de defesa antiaéreo nos países do Golfo. Está fazendo isso com muito sucesso. De maneira

surpreendente, Kiv tem recursos suficientes para retirar algumas unidades de combate da linha de frente e mandar para proteger as monarquias árabes do Irã. Isso aqui é um russo reclamando, tá? A Rússia tá reclamando, pô, os ucrainianos estão conseguindo pegar esse negócio. Olha que coisa curiosa, né? Você lembra que uma das grandes derrotas da Rússia nessa guerra é que a Rússia era vista antes, né, da guerra com a Ucrânia como uma potência bélica, né? Muita gente comprava

material bélico da Rússia porque, pô, a Rússia tem sistemas bélicos, a segunda, a maior potência e não sei que lá e pi pi pi po p poó. E e ficou desacreditada porque não conseguiu invadir a Ucrânia, não conseguiu atingir os objetivos deles, né? e perdem coisas o tempo todo. Por outro lado, a Ucrânia, que tava meio parada nesse nesse mercado bélico, né? Eh, já foi muito importante quando era parte da União Soviética.

Tem o no tem o conhecimento, mas não tinha muita atuação. Agora a Ucrânia tá tá entrando nessa área de drones e com muito sucesso, né? Ali os países do Golf tá vendendo bastante, tá se tornando um player eh na nesse mercado bélico mundial. Ou seja, a Ucrânia não apenas vai ganhar essa guerra da Rússia, como vai ganhar o mercado bélico da Rússia também com as armas mais modernas, né? E os russos estão tão preocupados com isso que tão que inventaram uma mentira aqui, ó. Uma um Irã disse que atingiu

uma uma um armazém com drones ucranianos em Dubai e que teria matado 21 ucranianos, não sei que lá, que provavelmente foram mortos e não sei o quê. O, eh, o porta-voz ucraniano diz que não, que isso é mentira, que não teve nada. Isso não foi atingido, nem o o o depósito, nem os ucranianos, então é mais propaganda, mas isso mostra como é que os russos iranianos estão preocupados com essa situação, tá? É quase como se essa guerra do Irã e com os Estados Unidos fosse uma coisa meio que armada pela Rússia para ajudar a Rússia. E eles estão perdendo o controle agora porque, né, não conseguem chegar num resultado. E eh os ucranianos estão

aproveitando isso para expandir sua rede de eh de vendas de drones, né? E olha só, não são só os russos iranianos que estão preocupados, não. Aqui o CEO da Ray Metal fez uma piadinha com a indústria de drones ucranianos, né? Ele chamou o pessoal de as donas de casa ucranianas, né? Eh, por que isso? É

aquilo que eu falei para vocês, existem de fato milhares de oficinas de drones na Ucrânia, o pessoal fazendo drone e construindo o drone de maneira quase artesanal e coisa e tal. E isso não é uma fraqueza, isso é uma força da Ucrânia, porque você tem um monte de produtos que o inimigo não consegue se adaptar a essas mudanças todas na linha de frente, né? É lógico que o dono de uma grande empresa de bélica não gosta muito disso, né? Ele quer, a Hey Metal, é uma indústria bélica grande, é muito importante, tá? Eles são são aliados da Ucrânia, estão ajudando a Ucrânia. É uma

coisa importante. A a produção em massa, eu não tô dizendo que a produção em massa acabou, não é mais importante, não. Ainda tem muita coisa que é importante ser produzida em massa. Sim. A questão é que as duas coisas são importantes agora e a tendência no futuro é cada vez mais a produção em massa ser menos importante e a produção artesanal ser mais importante. E aí o

que eh só que é lógico que pro cara que é dono de uma empresa de de produção em massa, ele não vai falar isso, vai falar não, que o pessoal fica brincando com Legos de fazer os drones lá, cada drone de um jeito. É, pois é, mas fazer o drone cada drone de um jeito, pega os russos de surpresa e acaba não conseguindo, acaba conseguindo contornar as defesas antiaéreas dele. Já teve vários mísseis que foram produzidos aí em massa por indústrias bélicas que depois que os russos descobrem como é que faz para interferir no míssil, acabou. O míssil não serve mais para nada, peso de papel. Porque nó foi já sabem como é que interfere. Você lança o

míssil, o resultado é zero. Então o cara tá chateado. Eu eu eu concordo, né? Ele tá chateado. E não é só ele que tá chateado, não. Tá.

Olha quem tá chateado também aqui, ó. Os Estados Unidos está se opondo a Ucrânia suprir armas diretamente para países do Golfo. Eh, disse um membro da Verovar aqui, a Câmara eh ucraniana, né? Eles querem obter essas tecnologias da Ucrânia e então exportar a partir dos Estados Unidos essa tecnologia. Olha que coisa, né? Faz sentido isso, cara. Isso

é uma coisa que eu consigo ver perfeitamente o Trump pensando em fazer esse tipo de coisa, né? Roubar a tecnologia da Ucrânia e vender para os Emirados Árabes Unidos. Isso sem ajudar a Ucrânia a ganhar a guerra contra a Rússia. Essa que é a filha da putagem. Porque se os Estados Unidos, se o Trump tivesse ajudando a Ucrânia a ganhar da Rússia, eu nem reclamava, não. Beleza, é

parceiro, parceiro tá ajudando, né? A gente entrega a tecnologia, não tem problema nenhum, não. Agora o Trump fica nessa filha da putagem de querer tomar para si todas as glórias da Rússia tá sendo derrotada e pela Rússia, entenda o Irã, a Venezuela, o Cuba e outros países de merda comunistas por aí. Ele quer botar para si essa essa esse louro da glória, sendo que de fato quem tá fazendo isso é a Ucrânia ao derrotar a Rússia, né? E agora quer também o problema das armas, porque ele tá vendo que as armas americanas meio que não resolvem o problema dos países do Golfo, né? Eles achavam que a indústria bélica

americana super forte, ah, os países do Golfo não vão ter problema nenhum e estão tendo uns problemas, aliás, os próprios as próprias bases americanas teve algumas atingidas ali nessa guerra, né? Enquanto que a Ucrânia tá indo lá e tá ajudando e tá conseguindo resolver o problema. Por quê? porque ela tem a tecnologia que realmente é adequada a esse maquinário russo, né? Bom, outra boa notícia, o o Reino Unido comprometeu-se com mais 100 milhões de libras para ajudar a Ucrânia, principalmente com defesa antiaérea.

Isso é uma coisa muito importante. E ainda tem uma empresa americana que quer fornecer soldados e robôs para o exército americano. Olha que coisa, né? Foundation Future Industries é uma indústria robótica de São Francisco que tá desenvolvendo um robô humanoide, um MK1, para ser usado como se fosse um soldado, né? E olha que coisa interessante, né? Pode ser, pode ser a

guerra do futuro, realmente, meus soldados contra os seus soldados aqui. Eh, eu, e, isso daqui é uma coisa que a Ucrânia poderia usar de fácil fácil, né? Com certeza poderia ser usado na Ucrânia. Uma oportunidade de ouro para uso na Ucrânia. Os americanos, em princípio, ainda não tem e botas no som lá na no Irã. Pode ser que tenha, tá?

Por enquanto não tem. Na Ucrânia era para testar esse robô. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.