---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-04: ESTACIONAMENTO de CAMINHÕES RUSSOS NÃO foi uma BOA IDEIA"
video_id: hcIxvEP4A7o
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hcIxvEP4A7o
video_date: 2026-06-04T13:52:25+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2062415991116566948
  https://x.com/NOELreports/status/2062188933736173991
  https://x.com/NOELreports/status/2062417110077231117
  https://x.com/NOELreports/status/2062416442083934659
  https://x.com/visegrad24/status/2062166437767057829
  https://x.com/NOELreports/status/2062242489138819410
  https://x.com/NOELreports/status/2062178822296945049
  https://x.com/NOELreports/status/2062429655269888387 
  https://x.com/NOELreports/status/2062416652034003321
  https://x.com/NOELreports/status/2062190576372482384
  https://x.com/NOELreports/status/2062263113630564561 
  https://x.com/NOELreports/status/2062480273212592306
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2062462486624755776
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2062509156041388087
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2062228637231849696
  https://x.com/NOELreports/status/2062242141405942160
  https://x.com/TrentTelenko/status/2062257996948779497
  https://x.com/NOELreports/status/2062257185900396632
  https://x.com/ChuckPfarrer/status/2062253972216565848 
  https://x.com/NOELreports/status/2062257382365753760
  https://x.com/DixiRav/status/2062255217861607814
  https://x.com/actfast/status/2062247722120605992
  https://deepstatemap.live/#8/48.2155228/34.6948242
  https://x.com/NOELreports/status/2062415658608914485
  https://x.com/VolodyaTretyak/status/2062291209708572696
  https://x.com/NOELreports/status/2062473023945359769
  https://x.com/nexta_tv/status/2062215233226100922
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2062495391841390697
  https://x.com/Casualdiot2/status/2062508601592234340 
  https://x.com/NOELreports/status/2062472706629529994
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2062164379521475017
  https://x.com/hoje_no/status/2062170216151347352
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-3-2026/
  https://x.com/raging545/status/2062266266996326576
  https://x.com/666_mancer/status/2062438653037572369
  https://x.com/NOELreports/status/2062429202050146333
  https://x.com/NOELreports/status/2062429053454336183
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2062439368002793563
  https://x.com/NOELreports/status/2062416122008195102
  https://x.com/razomforukraine/status/2062296743014789413
  https://x.com/NOELreports/status/2062198373768171897
  https://x.com/prestonstew_/status/2062230425011966235
  https://x.com/prestonstew_/status/2062492845483626641
  https://x.com/VolodyaTretyak/status/2062264003573735426
  https://x.com/VolodyaTretyak/status/2062283002479067297
  https://x.com/olganyc1211/status/2062295027884146988?s=46
  https://x.com/WarMonitor3/status/2062496161190068278
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2062494758673461289
  https://x.com/NOELreports/status/2062178317852131732 
  https://www.folhape.com.br/noticias/ucrania-recupera-terreno-das-forcas-russas-pelo-segundo-mes/491336/
---
Adivinha o que aconteceu com aquele estacionamento cheio de caminhão tanque que os russos estavam tentando passar ali pela Crimeia para fazer comboio, né? Exatamente que a gente imaginaria que aconteceria, né? A Ucrânia foi lá e atacou o estacionamento de caminhão, botou fogo num monte de caminhão. Eles tiveram que tirar os outros rápido perto ali, mas pelo menos um grupinho ali deuns 8, 10 caminhões pegou fogo naquele estacionamento que o pessoal tava fazendo, né? A situação na Crimeia e no sul da Ucrânia continua crítica com falta de combustível e teve um grande ataque ucraniano aqui contra vários pontos aqui da Crimeia temporariamente ocupada, tá? Na linha de frente nenhuma

mudança significativa. Os russos fizeram um ataque também contra a Ucrânia, mas nada muito significativo também. Mas a melhor notícia do dia hoje é que a Hungria, de fato, levantou o veto a entrada da Ucrânia na União Europeia. a gente já tava já tinha sido prometido alguns dias atrás, hoje foi realizado e a a eh a presidência europeia que hoje é de Cipros, deve iniciar as negociações paraa entrada da Ucrânia e da Moldova na União Europeia agora neste verão. Olha que boa notícia. Ainda dá tempo da

Ucrânia entrar em janeiro de 202 como era o plano original, tá? Vamos aguardar para ver como é que caminham essas negociações, mas o ambiente é muito favorável de agora até janeiro do ano que vem. A maior parte dos países vai fazer uma exigência ou outra do ponto de vista comercial que a Ucrânia deve atender. Alguns outros países podem fazer exigências mais chatinhas, por exemplo, a própria Hungria, que tem uma questão com eh falantes de húngaro aqui na região da Transcarpáia, a Polônia, que tem uma richa com a Ucrânia em termos de produção de agricultura, mas fora isso não deve ter grandes dificuldades. A Ucrânia deve ser aceita na União Europeia muito em breve. Isso é

uma ótima notícia. O Fórum Econômico de São Petersburgo continua com a Candas Ales recebendo toda a atenção do mundo como se ela fosse uma figura super importante no Ocidente, né? A verdade é que ninguém leva a sério a Caness Awens há algum tempo já, né? E uma coisa curiosa tá acontecendo agora. Muita gente na esquerda está percebendo que ao contrário do que é a imagem que o pessoal na esquerda geralmente tem que todo mundo da direita apoia a Rússia, não é bem assim não, tá? É, é, é

verdade. Existem idiotas de direita que apoiam a Rússia, mas não é nem a maioria, é o contrário, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turbúv, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 4 de junho de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias

aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Rodrigo Barbu do SP e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no wrivolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Deixa eu lembrar vocês que eu tô viajando hoje para Chicago, tá? Eu vou

ficar alguns dias lá em Chicago para participar de um evento do Pokémon Go. E lá em Chicago é uma hora mais para trás o relógio em relação a Nova York. Ou seja, eu já tô uma hora atrasado em relação ao Brasil e vou ficar agora 2 horas atrasado em relação ao Brasil. Então, os vídeos da Ucrânia e os outros, eu vou tentar manter todos os vídeos no horário normal, tá? Mas pode ter um atraso. Eu da Ucrânia é o que tende a

sofrer mais com isso, porque é o vídeo que eu faço logo que eu acordo. Então, eh, como eu vou acordar 2 horas depois, né, vai ser difícil eu manter o vídeo da Ucrânia no horário normalzinho. Então, nos próximos três dias, nos próximos quatro dias, na segunda-feira, meu voo é por volta do meio-dia. Então, eu ainda ainda vou fazer o vídeo da Ucrânia em Chicago ainda na segunda-feira. Os próximos quatro dias esse vídeo pode atrasar um pouquinho, tá? Mas é só esses

quatro dias na partir da terça-feira da semana que vem. Eu tô de volta em Nova York, volta é esse horário que vocês estão acostumados aqui agora, né? Então, agradeço aí a compreensão de todo mundo, mas não vai faltar vídeo, não, vai sair todos os vídeos, tá bom? De ontem para hoje, a Rússia lançou um total de 300 drones contra 300 drones, tá? foram eh 293 drones e um míssil contra a Ucrânia, um Scander M. E eh desses drones todos

264 foram derrubados pela defesa antiaérea eh ucraniana. Então, mais uma vez, um resultado muito positivo. Houve um míssil que atingiu um armazém em Dinipro, eh, um armazém do ATB. ATB é uma rede de supermercados lá da Ucrânia. Eh, é que mais tem supermercado popular da Ucrânia, tem muito RTB para tudo quanto é canto lá. E eh esse armazém do

ATB foi atingido, pegou fogo e coisa e tal. Os russos usaram novamente munições cluster de novo contra a cidade, o que é um absurdo. Munição cluster, como eu já expliquei, é vetada pela eh convenção de Genebra em cidades, em lugares civis, né? Na linha de frente é outra história, mas em cidades é proibido. Enfim, essa é a situação lá em de Nipro, tá?

Agora, os ucranianos fizeram um ataque hoje principalmente contra a Crimeia temporariamente ocupada, tá? Belbec, Carra e bases aéreas ali na região de Sevastopol, Sinferopol, Cape Violente, Kerche. Teve um monte de ataque aqui, você pode ver um monte de bolinhas aqui na na Crimeia, eh, de ataques contra instalações militares russas ali na Crimeéia temporariamente ocupada, tá? Tem algumas imagens aqui mostrando também a também Donetsk, tá? Donetsk também teve ataque. Esse daqui foi um

depósito de munição em Donetsk que foi explodido pelos ucranianos. Eh, teve também uma explosão numa fábrica de armamento em Tula, na Rússia, tá? A fábrica se chama A mais A e teve uma explosão e pegou fogo. Não, não consta que tenha sido ataque ucraniano, tá? Isso aqui aparentemente foi um acidente nessa planta aqui. Matou três empregados

e coisa e tal. É lógico, pode ter sido um drone ucraniano, pode ter sido a Ucrânia ter lançado vários drones toda a noite lá contra a Rússia, né? Mas eh, segundo estão dizendo, foi apenas um acidente isso daqui, né? De qualquer forma, não deixa de ajudar a Ucrânia porque é um acidente. A fábrica de armas, né? Pegou fogo, explodiu tudo,

pessoas morreram. Então, não deixa de ser positivo paraa Ucrânia isso daqui. De certa forma, eh a própria eh eh pressa dos russos de produzir armas ou a urgência deles por conta da guerra de produzir armas acaba levando a padrões mais baixos de segurança e acaba gerando esse tipo de coisa, né? Então esse aqui é a fábrica em Tula. Tula é essa região aqui, o blast de Tula é esse esse local aqui perto de Moscou. Mas como eu falei,

aparentemente não foi bom, pode ter pode ter sabotagem também, tá? Não dá para descartar a sabotagem, né? OK, em princípio foi um acidente. Bom, a gente tem algumas informações de ataques passados aqui, né? No dia 30 de maio, um drone ucraniano atingiu uma um depósito de óleo na região de Matviv Puga, na região de Rostov também. Então, isso

aqui é um ataque que aconteceu alguns dias atrás. Eh, eventualmente a gente só tem eh informações, só tem imagens dias depois, né, do ataque. Então, tá aqui eh a informação desse ataque que aconteceu alguns dias atrás, né? Dá para ver que botou fogo no no depósito de combustível mesmo, né? Também temos informações do ataque contra a refinaria de Ilsk, que aconteceu alguns dias atrás. Eh, o Elowo

AVT5, que é a principal unidade de destilação, eh, foi atingida, bem como um grupo de tanques ali. Eh, isso gerou uma série de problemas aqui. Tá aqui os tanques atingidos e também a região da refina da da do elow que é mais aqui emaixo. Ah, eu tô na frente aqui. Aqui, ó, é o ELOW que foi atingido aqui a a parte de destilação que tá aqui embaixo, né? Então isso foi o resultado desse

ataque que aconteceu alguns dias atrás por ali. Eh, também o ataque que aconteceu na refinaria de Saratov também alguns dias atrás também atingiu o Eloa VT3, que é a principal unidade de processamento lá, a destilação principal da unidade. e tá falando aqui que eh eh há uma uma claramente indicação de danos e a refinaria está parcialmente parada devido a esse a verificação de danos e a reparos para ver se consegue voltar a operar, né? Então isso tudo são resultados de ataques anteriores, tá? Não foi de ontem para hoje, foi de alguns dias atrás.

Agora vocês lembram, ontem teve o ataque ucraniano contra São Petersburgo, né? Aí, de fato, tem algumas imagens aqui bem grandes aqui do incêndio no nos armazenamentos de óleo de do do porto de São Petersburgo. A gente tem imagens aqui, ó. Primeiro do navio que foi atingido. Lembra que teve um navio de guerra russo que tava aqui na na doca seca aqui, né, sofrendo reparos e foi atingido pelos drones ucranianos. pegou

fogo aqui. Tá a ação do Corpo de Bombeiros Russ aqui, eh, tentando apagar o incêndio aqui no no navio. Eh, não se sabe o grau de dano que causou aqui, se vai ser recuperado ou não vai ser recuperado. Enfim, vamos torcer para ter dado muita merda e e perder o navio totalmente, né? E aqui tem a imagem dos dos tanques ali com vários tanques danificados ali no porto de São Petersburgo. Evidentemente que essa ação

aqui, como eu falei para vocês, foi uma ação muito mais com objetivo e digamos de de marketing, né, de propaganda, de mostrar o evento de São Petersburgo com nuvens de fumaça ao fundo, com, né, com tudo sendo atacado, coisa tal, muito mais importante do que este depósito de petróleo particular, porque esse depósito de petróleo aqui não tem muita relevância militar para a Ucrânia, mas de qualquer forma não deixa de ser mais um depósito de combustível que foi atingido pelos ucranianos e que os russos vão ter que consertar. e vão gastar eh energia, vão gastar combustível para recuperar isso daqui, né? Agora essa parte aqui é a parte interessante. Você lembra que ontem a gente mostrou um um estacionamento de caminhões se preparando para fazer comboio? Foi foi alguns dias atrás, não foi ontem, não, foi alguns dias atrás, né? Porque os caminhões eh eh russos

estão preocupados de atravessar ali a a a ponte de terra, né, da Crimeia ali, a ponte de terra no sul da Ucrânia. E por conta dos ataques ucranianos de de drones, né? Então eles estão organizando comboios porque aí o comboio vai com acompanhamento militar que supostamente consegue derrubar os drones. Na verdade a eficácia é muito pequena, coisa e tal. Só que aí você fica para preparar esses combois com um grande estacionamento de caminões, com um monte de caminhão junto, né? E eu falei: "Isso aqui os os

ucrainos vão aproveitar esse troço, né?" E de fato foi o que aconteceu aqui, ó. Tá aqui mais imagens dos caminões todos destruídos ali que estavam no estacionamento. Tá aqui, ó. Isso foi emvo, eh, ali na Crimeéia temporariamente ocupada. Eles estavam

preparando aqui, ó, como nós esperávamos, eh estacionamentos eh se tornaram um alvo bastante conveniente pro inimigo, né? Ating uma um caminhão e vários vão queimar porque tem muito explosivo, tem muita coisa combustível ali, né? E com drones mais potentes, eh, será possível destruir todos os parking lotes, todos os estacionamentos desprotegidos que tem ali na região. Ou seja, foi isso que aconteceu, né? Tá aqui os caminõez. Eh, veja, esse esse

estacionamento todo tava lotado, tá? é que quando começou a pegar fogo nos caminões, os outros caminões, o pessoal tirou os caminões de perto, né? Mas pegou fogo ainda, um monte deles aqui, eh um monte deles aqui foi danificado nesse nesse ataque ucraniano, né? Aqui mais imagens aqui do da da aquela rodovia ali entre Maritupol e Mariupol. Continua aqui o pessoal eh falando, né?

Aqui, ó, Primorsk, Zaporizio Oblastic, a Highway P280 da nova Rosia, eh, continua sendo atacada por drones, camicazes, Hornet, né? O inimigo está priorizando, né? Eh, tanqueiros, né? Caminhões tanque, né? Aqui, ó, mais imagens aqui.

Aqui eu acho que já é daquele daquele estacionamento de caminhões. Não, não, né? Não tem imagens aqui de várias coisas pegando fogo aqui na estrada, mas um monte de caminhão pegando fogo na estrada ali do corredor de terra, né? E aqui, ó, eh, existem razões fotográficas eh para o o problema da distribuição de combustível da Rússia. Por que que por que que a cadeia de distribuição de combustível da Rússia tá acabando, né?

Não é só eh o número de caminhões que os ucranianos atingem. O problema é que para para pensar, se você é uma empresa de distribuição de combustível, seus caminhões custam dinheiro, né? Eh, em tese, você pode até requisitar a indenização do governo russo se o seu caminão pegar fogo numa guerra, mas a verdade é que esse processo pode ser demorado para caramba e é a maior chance é você não receber nada. O seu caminão foi atingido por um drone, só lamento, né? Então, eh, o que que tá acontecendo agora, né? As companhias de distribuição

de petróleo russas não estão querendo levar combustível para Crimeia. Então, você, você tem um fator medo nessa história que tá piorando ainda mais a situação pro pessoal na Rússia. Faz todo sentido, né? Veja, eh eh o combustível em si que você perde é um valor material grande, mas o caminhão também tem um custo, né? Então pra empresa que vai pro pro eh caminhoneiro, os caminhoneiros não querem mais ir nessa região porque temem que que vão morrer ou vão ser atingidos ou vão ser culpados por ter perdido o caminhão, né?

Então a a situação aqui, ó, eh eh tanqueiros mortos não levam não levam combustível, né? Mas não é isso. Acaba acontecendo justamente esse fator de medo. O pessoal não quer levar o combustível paraa Crimeia e paraas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia. A situação tá ficando mais complicada por lá, né? Aqui tá o pessoal

reclamando que a falta de combustível tá se espalhando por Donetsk. Já tem muitos postos de gasolina. Lembra que na Crimeia tem um monte de postos de gasolina que só vende no cupom o máximo de 20 L por carro. E em outros na CRI em outros já não tem combustível nenhum. E agora em Donetsk também tá a mesma coisa. um monte de post de combustível,

simplesmente não tem combustível, não é que ah, tem cupom, tem racionamento, não, simplesmente não tem combustível, não tem, não tem gasolina, né? E eh ainda tem gasolina para os militares, tá? Porque é lógico, como estamos numa guerra, os russos priorizam os veículos militares. Os veículos militares continuam, eles têm uma rede de distribuição de combustível paralela que abastece isso daí. Mas a verdade é que faltar combustível do lado civil também atrapalha o lado militar. Tal como

acontece na Ucrânia, um monte de unidades russas eh tem carros civis que eles usam para transportar pequenas coisas, para levar eh armamento, levar eh eh eh suprimentos pra linha de frente, para trazer soldados feridos. São carros civis que os próprios soldados compram. E como esses carros são carros civis, eles não podem pegar a gasolina da do exército. Eles têm que abastecer na rede, digamos, civil, na rede normal de abastecimento, né? E como essa rede agora não tem combustível, isso gera um impacto no final das contas, né? Aqui, ó, espere delays, né?

O pessoal mostrando aqui os vários ataques ucranianos que agora tem focado nessa área aqui próximo da Crimeia, eh, justamente para isolar completamente a Crimeia aqui a partir de Herson. Eh, são os ataques aqui na M14. a M14, M17, M20 280, é a mesma coisa. São essas estradas todas que tem aqui ligando o corredor de terra aqui, né? Bom, falando sobre o restante da linha de frente, tá? Eh, os

ucranianos têm t avançado bastante ali na região de Lima e na região de Cupiansk, tá? A gente tem visto algumas mensagens aí de avanços ucranianos, de de linha de frente russa crescando, mas há também um aviso para não romper o APSEC, tá? para não falar sobre isso por hora. Ou seja, a Ucrânia está avançando em vários lugares, mas por enquanto o pessoal quer manter em segredo. Isso muito provavelmente porque está preparando uma grande ofensiva. E essa

grande ofensiva tem que ser mantida em segredo por enquanto, pro pessoal não ter noção do que que tá acontecendo ainda, né? O fato é e a gente das poucas informações que a gente tem no norte de Limã, eh todos o avanço russo que teve nos últimos dias foi desfeito pelos ucranianos e eh e também existe uma grande quantidade de ucranianos infiltrados aqui atrás das tropas russas em Lemã, tá? E eh pois é, isso isso faz todo sentido ser uma preparação para uma ação ofensiva muito em breve, né? Uma contraofensiva ucraniana por aqui muito em breve. é o que vai acontecer, quando é que vai acontecer, ninguém sabe e ninguém tá querendo falar, não, tá? Mas

coisas estão acontecendo na linha de frente. Se preparem para boas notícias. Fora isso, de ontem para hoje, nenhuma grande novidade na linha de frente. E teve aqui, ó, batemos a meta de ontem para hoje, 1300 russos mortos ou feridos de ontem para hoje. Mais um monte de blindados e outras coisas destruídas aqui. 400 carros e caminhões que levavam

combustível também destruídos ali na ponte da Crimeia, né? Bom, o Igor Jirk disse aqui que a Ucrânia está implementando com sucesso sua estratégia militar, enquanto a Rússia costuma, continua correndo no espírito de ancoragem, Beijim, Istambul. Ou seja, a Rússia tá confiando, na visão dele, né? O Putin tá confiando em fechar um acordo de paz em que o Trump obrigue a Ucrânia a ceder território. Isso é um problema. Na minha opinião, a situação

está deteriorando muito rápido, talvez até mais rápido do que eu antecipei. O inimigo está implementando sua estratégia e o tempo dirá o quanto sucesso eles terão quando eles agirem de forma eh eh ativa, né? Quanto a nós, nossa estratégia, antes e ainda estarmos nela, eh continua sendo buscar o espírito de Anâncorage, o espírito de Beijim e o espírito de Istambul para continuar a fazer a mesma coisa. Essa estratégia só levará, só nos levará à derrota. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que o Putin acredita que vai conseguir fazer o Trump convencer a Ucrânia a desistir da guerra e entregar o Dombis para ele. Isso não vai

acontecer, nem que o Trump faça esse pedido, não vai acontecer. Eh, ou seja, essa é a crítica do do Igor Jirk, do Igor Strekov aqui, né? Os sistemas não tripulados da Ucrânia, né? A força de drones da Ucrânia ultrapassou 100.000 mortos russos verificados, tá? Ou seja,

a gente não tá falando aqui de estimativas, a gente tá falando aqui de efetivamente que tem tem o vídeo do cara morrendo ali. Eh, também tr 350.000 alvos destruídos e eh 1.65 milhões de missões de combate e cques por dia com drones, né? Realmente impressionante esse essas estatísticas, né? A máquina

de propaganda russa calculou que a Ucrânia gastou até aqui cerca de 3.5 bilhões de dólares em drones ao longo dos últimos 3 anos. Ou seja, todos esses ataques que os ucranianos fizeram contra refinarias russas e eh coisas na retaguarda, fábricas e não sei que lá, não sei que lá, custou paraa Ucrânia 3.5 bilhões de dólares eh esses ataques, né? Olha, eu tô para te dizer que foi um lucro enorme da Ucrânia, porque a o dano que as refinarias russas sofreram, que as fábricas russas sofreram, que a economia russa sofreu como um todo, é muito maior do que esse, tá? Então, foi

realmente um sucesso muito grande. Eh, isso foi capaz de paralisar partes da linha de frente, atingir quase todas as refinarias de óleo na parte europeia da Rússia e gerar perdas incalculáveis na Rússia. Por comparação, um único ataque de larga escala russo de de mísseis eh contra a Ucrânia custa em torno de 1 bilhão de dólares. Então, lembra, alguns dias atrás teve um ataque, por exemplo, que foi um ataque desses grandes, 1 bilhão de dólares que os russos gastaram. E o que que os russos conseguiram? Mataram 22 pessoas, 22

ucranianos mortos. Uma crueldade absurda, um monte de prédios civis destruídos. É o que eu falo para vocês, os russos estão desperdiçando dinheiro, achando que vão conseguir incutir medo na Ucrânia e dessa forma fazer a Ucrânia desistir da guerra. Se eles conseguissem isso, meu amigo, a Ucrânia tinha desistido da guerra em fevereiro de 2022. Eh, não teria ficado 4 anos em guerra entrando no quinto ano de guerra agora. Eh, e é porque o pessoal não tem

medo dessas coisas. Quem tá em Kiv não tem medo dessas coisas, né? E como eu falei, 22 pessoas morreram. É muito triste isso. Devem ter morrido mais pessoas no Rio de Janeiro de nessa semana do que isso. Então não faz tanta

diferença no final das contas, né? E eh esses ataques são principalmente usados para aterrorizar civis ucranianos, porque os os alvos principais são infraestrutura civil. Ou seja, os russos estão desperdiçando 1 bilhão em cada ataque desse. Ou seja, isso é um ataque, tá? Só esse esse ano a Rússia fez seis ataques grandes contra a Ucrânia. Então,

se cada ataque desse custou 1 bilhão de dólares, só este ano a Rússia gastou 6 bilhões de dólares nesses ataques, enquanto a Ucrânia gastou 3.5 nos últimos 3 anos e com efeitos muito melhores, né? As Forças Armadas Ucranianas conseguiram destruir um abrigo de concreto reforçado em um dos campos de aviação russos. Eu imagino que seja ali em Taganrog, né? Taganog. Recentemente os ucranianos

tiveram vários ataques desse. Isso daqui é um blogger militar russo falando sobre isso. Acho que tem a mensagem, tá aqui, ó. É o Helicóter Pilot falando sobre isso aqui, ó. Eh, atualmente, eh, não foi quando chegou. Infelizmente os RHOLs

foram eh não fizeram isso nem com mísseis, foi com drones que eles atingiram, tá? Eh, julgando para como os hhalls, como os crests, crests e ho nomes depreciativos que os russos usam para os ucranianos, tá? como eles estão progredindo e metodicamente limpando toda a nossa defesa antiaérea, refinarias de petróleo e eh caminhões e equipamentos militares no corredor de terra da Crimeia. Se eles são se eles tiverem um go ahead e uma, um monte de mísseis, os próximos alvos serão de fato a Força Aérea e Russa, né? Eh, isso não é não é mais uma questão de quando do que se vai acontecer, né? Ou seja, a

preocupação deles é exatamente essa. E tem uma outra coisa também muito interessante em termos bélicos da Ucrânia, tá? A Ucrânia deve testar mísseis balísticos esse verão, ainda com potencial de atingir Moscou. Lembra? A Ucrânia já tem vários mísseis de cruzeiro, mas míssil de cruzeiro é mais fácil de ser derrubado. O míssil

balístico é mais complicado e isso é um problema muito maior pros russos do que pros ucranianos. Porque os ucranianos, bem ou mal, tem o patroot americano que consegue derrubar mísseis balísticos. Não é perfeito. Só consegue derrubar alguns eh eh outros continuam passando, mas alguma coisa ele consegue derrubar. Os russos não têm nada para derrubar mísseis balísticos. Não tem. O S300 não

consegue, o S400 não consegue. E os ucranianos vão testar mísseis balísticos contra a Rússia agora, tá? Tá aqui a imagem do teste. E quem trouxe também um texto muito interessante foi o Marcelo do Hoje no mundo militar falando aqui, ó. Os ucrainianos da Fire Point divulgaram um vídeo mostrando um dos seus testes de certificação do Mísel Balístico FP7, que tem alcance de até 300 km e pode transportar cargas explosivas de até 150 km, né? Lembrando,

o que que é o míssil balístico? aquele míssil que vai lá na estratosfera lá e e quando ele cai, ele cai quase na vertical. Então é muito difícil você derrubar ele, que você atingir ele, ele continua caindo, né? Ele tá c a parte final do da trajetória dele é basicamente vertical. Então, eh, você tem que atingir ele muito no alto para fazer alguma diferença. Por isso que é

difícil você derrubar míssil balístico. O míssil de Cruzeiro é aquele míssil que voa como um aviãozinho e tentando atingir o lugar e mergulha ali. Só que o míssil de Cruzeiro, como ele tá voando como um avião, você se você derrubar ele em qualquer momento, ele cai naquele lugar e não chega no alvo dele. O míssil balístico, quando ele tá perto, ele já tá caindo na vertical, você não não consegue mais derrubar. Se você derrubar, ele vai continuar na mesma trajetória e vai atingir do mesmo jeito, o mesmo lugar. Então, eh, essa é a

diferença, né? Os ucranianos não tinham nenhum míssil balístico, agora podem ter, né? E, eh, ele é equiparável ao ataque do sistema americano Raimar, com a vantagem de ser totalmente produzido na Ucrânia, com componentes produzidos localmente, sendo assim imune aos humores da Casa Branca. Olha que coisa, vamos ter uma highars ucraniano, mas não é só isso, não, tá? Além disso, são são duas coisas diferentes, tá? Eles estão

dizendo aqui que já devem testar nesse verão também um míssil que atinge Moscou, um míssil balístico que atinge Moscou. E isso é uma coisa bastante preocupante pros russos, tá? O Instituto para Estudo da Guerra tá falando aqui sobre a comunidade russa ultranacionalista que tá colocando cenários ali, tá muito chateada com a questão do fórum econômico lá de São Petersburgo, com ataque ucraniano e estão falando que não, que vamos tomar a Ucrânia, não sei que lá os futuros cenários. Eu vou falar sobre isso daqui a pouquinho, tá? que é muito engraçado isso daqui. Eu vou falar mais adiante

nisso daqui. Antes disso, deixa eu falar uma coisa chata, tá? Parece que os ucranianos atingiram sem querer um ônibus civil na no corredor de terra da Crimeia, né? Eh, parece que era um ônibus que tava transportando civis à noite. Isso não é usual. Então, os

ucranianos acharam que era um ônibus militar, atingiram um ônibus militar e eh teriam matado um monte de pessoas ali, infelizmente. Tá? Eh, agora eh eh algumas pessoas estão dizendo que isso é falso, tá? Porque, por exemplo, ele mostra aqui que esses ônibus não seriam o mesmo ônibus, porque a luz é diferente, as os registros aqui são diferentes e não sei que lá. Eh, eu não sei, tá? Eh, a impressão que dá é que

sim, foi um engano ucraniano, mas um engano que é justificado, porque aqui, ó, como ele, se alguém quer saber, tá curioso sobre a posição pessoal do necromancer aqui? Sim, era um ônibus civil ordinário. Eh, havia, houve de fato um erro de alvo claro, talvez devido a a terem assumido que como era um ônibus à noite estaria fazendo transporte militar, o que não era verdade, eram civis que estavam ali, né? Mas de qualquer forma é uma coisa que faz sentido, né? Esse ônibus de noite devia ser militar, né? Eh, nós

precisamos corrigir a inteligência artificial. Lembra que esses drones de de médio alcance, o trajeto final deles é feito por inteligência artificial, então para evitar e eh matar civis o máximo que possível, né? Então, sim, foi uma pisada na bola dos ucranianos. Muito triste isso daqui, mas eh justificado por esses fatores, né? Eh, de novo, nem todo mundo acredita que foram civis mortos. Aqui tem gente falando que é

propaganda russa, que isso daqui não é o mesmo ônibus e não sei que lá. Os russos estão inventando essa história, mas é possível que os ucrainanos tenham mesmo pisado na bola nesse caso, né? Agora, eh, é sempre importante notar que há uma diferença entre você fazer ataques civis por erro, ou seja, como foi o caso aqui, os ucrainanos queriam acertar ônibus transportando militares e acabaram atingindo civis e ao contrário, os russos que fazem ataques direcionados a alvos civis, como acontece em Kiv e rotineiramente. É uma diferença enorme entre essas duas coisas, né? Bom, agora vamos à boa notícia do dia.

Essa aqui é a excelente notícia do dia. A Hungria e levantou o veto à entrada da Ucrânia. Isso já era esperado, né? O Orban perdeu a eleição. Então o Magiar iria fazer isso. E, portanto, a Ucrânia

já tá com o caminho liberado para se se tornar parte da União Europeia. A Ucrânia e a Moldova começam agora a fazer as negociações para a entrada na União Europeia. A negociação consiste no seguinte: todos os membros da União Europeia tm que dar o OK. Alguns países vão dar OK imediatamente, gostam da Ucrânia, ah, tá OK, não precisa negociar nada não. Outros países podem impor condições, podem exigir alguma lei, podem exigir alguma coisa. Então, eh, é

esperado que ainda, embora a Hungria tenha levantado o veto, a Hungria tá vetando, não pode nem começar a conversar. Eh, mas agora não tem mais esse veto, mas a Hungria ainda vai exigir algumas coisas da Ucrânia, né? Há uma uma disputa muito grande, porque a região da Transcarpáa da Ucrânia já foi parte da Hungria no passado, né? A Europa, vocês sabem, é uma uma confusão danada. Todo mundo aqui já foi de todo mundo. É um bundalelê geral aqui de

território, né? Tirando Portugal, que curiosamente se você vê as fronteiras de Portugal são basicamente as mesmas desde a época da reconquista, mas se você pegar essa região da da Europa central aqui, meu amigo, praticamente tudo já foi de todo mundo ali, né? Então, ah, de fato, essa área aqui ainda tem uma influência húngara aqui na na dentro da Ucrânia. E há uma reclamação de que o húngngaro não é uma língua oficial na Ucrânia. Enfim, vai ter alguma negociação, eles vão exigir alguma coisa nisso daí, mas mal, tá? Eh, eh, já tá

com liberado esse acesso. Isso, isso aconteceria de qualquer forma, né? Ah, a presidência do Chipre, que atualmente é o presidente da União Europeia, começou a preparação para eh abrir o primeiro clúster de negociação para as conversas de entrada da Ucrânia e na Moldova. Isso deve acontecer no verão. Agora, vai haver um um uma um encontro da União Europeia e deve ser iniciado esse processo. Olha que coisa

bacana. Como eu falei, vão ter vários países que vão imediatamente falar: "Não, tá OK, pode entrar Ucrânia e coisa e tal". Outros vão querer negociar uma coisa ou outra. é esperado, principalmente os vizinhos da Ucrânia vão vão querer muita coisa, mas eu acho que já é um passo enorme isso daí e a gente tá dá dá para dá para atingir o objetivo de entrar na União Europeia em janeiro. É difícil, não é fácil não, mas dá para chegar lá. Bom, outra boa

notícia é que a Moldova está se preparando para cancelar o regime de vistos para russos, tá? Hoje russos podem entrar na transnistrias eh com visto eh eh eh sem precisar de um visto visto prévio, né? E lógico, muitas vezes eles fazem isso para ir para transnistria, para sair da transnistria, ir pra Rússia, coisa e tal. Isso vai acabar. A a Moldova vai exigir visto prévio dos de russos, tá? Tanto os que

moram na transnístria quanto russos da Rússia que venham pra transnistria e coisa e tal. E também estão considerando terminar o tratado de amizade com a Rússia, mas querem manter a ligação econômica com a o SIS, que é o o conjunto de é é a União Europeia dos Russos, não é muito grande não, tá? ficou muito pouca gente no sis lá, mas ainda assim a a a Moldova tem esse interesse, né? Vamos ver o que que vai acontecer. Eh, vamos eh com a perspectiva da Moldova entrar na União Europeia, é possível que as coisas acelerem nesse sentido de cortar relações com os russos, né?

Bom, ah, olha, outra boa notícia paraa Ucrânia. O secretário de estado, Marco Rúbio, disse ao Senado, ao subcomitê do Senado, a mesma reunião que o Marco Rúbio falou que o Brasil não é amigo do dos Estados Unidos e não sei que lá criticou o Lula, eh ele disse também que muito em breve os 400 milhões aprovados pelo Congresso serão enviados paraa Ucrânia como parte de envios e coisa e tal. Esses fundos ainda não chegaram na Ucrânia ainda, né? Então, eh, realmente uma coisa lamentável isso, né? O Congresso americano aprovou essa ajuda pra Ucrânia e o Putin, o Putin, o Trump tá arrastando o pé para não mandar esse dinheiro pra Ucrânia para agradar o amigozinho dele, o Putin, né? Um idiota

completo. Outra votação interessante no Congresso americano foi um ato para reforçar que o a Ucrânia, que os Estados Unidos é aliado da Ucrânia, tá? passou com todos os votos democratas e mais alguns republicanos que mesmo contra a orientação do da liderança republicana votou a favor da Ucrânia. Isso é um voto declarando que o Congresso americano e seus membros estão do lado do povo ucraniano na luta pela liberdade e e eh eh pela liberdade, né? Ou seja, muito bacana isso, realmente. Bom, quem tá na

Ucrânia é o Mark Ruther, né? chegou lá na Ucrânia, ele diz que a Ucrânia tem tido tanto sucesso nessa guerra que o Putin não foi capaz de fazer a parada do 9 de maio dele sem a permissão do Zelensk na Ucrânia. Muito bom isso, né? Agora o que tem chamado muita atenção é a Candence Owens lá na no Fórum Econômico de São Petersburgo, né? Aqui eh só eh eh mensagens russetes, né? Líderes europe

europeus não podem derrotar a Rússia. Eh, suas ameaças contra a Federação Russa são ridículas. A, disse a jornalista americana Candis Al no Fórum Econômico Mundial de São Petersburgo. [risadas] Vai lá, minha amiga, acredita nisso. Eh, é claro, não, especialmente se você é Emanuel Macron, disse a a Owens, né? Eu

vou te falar uma coisa, bicho. Russet, o Ribar disse que a única, o Ribar é um jornalista russo da da área militar, né? A único, o único convidado estrangeiro de valor real foi a Cans, que falou um monte de coisa, não sei que lá, a favor da Rússia, não sei o quê. E e a verdade é a seguinte, né? Eles já estão raspando o fundo do tacho porque a Cand já foi totalmente desacreditada aqui no ocidente. Ninguém leva ela sério depois

das e do alinhamento dela e antissemita lá a favor dos terroristas lá do Ramais, né? Enfim, é normal, né? E aí o o Ben Chapiro também começou a eh começou a atacar também os russos, né, justamente por conta dessa questão da Canwens e outros outros influencers russetes, né? Eh, ele falando aqui, ó, lamento que seu império do mal esteja eh desmoronando, rapaz, e condolências no seu trabalho diário de de chupar de e e eh de cliques, né? eh, em nome dos seus antigos eh donos da KGB e não sei que lá do Putin, né, que é o antigo dono dele da KGB. Tá falando isso pro

Alexander Dug, né, que realmente virou uma figura patética isso daí, né? Eh, o Ben Chapiro também diz que a Rússia está abrifando, né, influenciadores como a Candence Awens e outros no Ocidente, que a Rússia é uma grande do ponto de vista espiritual e não sei que lá. Aliás, eh, eu vou fazer um vídeo hoje lá no canal Ancapso sobre um bispo da Igreja Ortodoxa Russa que tá vindo pro Brasil, tá? O cara teve um escândalo sexual gay com ele. Não tem nada de errado o cara ser gay é direito dele, né? O que é o

que é seu, você dá para quem quiser, meu amigo. Não tem nada a ver com isso. Agora, o problema é que parece que ele tava fazendo assédio contra coroinhas na igreja dele, né? Aí depois desse escândalo, ele foi pego com cocaína na Tquia e aí como punição, ele foi mandado pro Brasil. Filhos da Tá? Brasil

não é não é lixeira do mundo não. Embora o Lula adore tratar o Brasil como a lixeira do mundo, o Brasil não é a lixeira do mundo, tá? Vai lá para Santa Rosa, no Rio Grande do Sul, tá? O pessoal de Santa Rosa toma cuidado. O cara é gay perigoso, tá? É gay que gosta

de atacar garotos, tá? E ah e e cheira cocaína, né? Então, ou seja, é, eu não sei não, cara. Eu acho que o Brasil não devia aceitar esse tipo de gente, não. Mas eu vou falar mais sobre, falo mais sobre isso lá no, no canal An Capso, tá?

E bom, aí o engraçado é o seguinte, o pessoal tá vendo aqui, o pessoal mais à esquerda tá vendo que olha que coisa incrível, né? Muitos Maga estão que durante uma década falaram propaganda do Kemlin, estão agora sendo pró Ucrânia e coisa e tal e criticando a Rússia. Interessante ver isso. Olha só, isso não é o caso do Ben Chapiro, tá? Ruben Chapiro desde o início tá posicionado com a Ucrânia. Ele tá do lado certo

dessa história. No caso da Laura Lumer, eu acho que é no caso da Laura Lumer, realmente ela teve uma mudança de opinião. Ela no início, ela tava apoiando a Rússia, ela mudou de opinião. Agora, eh, isso é uma coisa importante. Eu acho, eu fico feliz que o pessoal esteja percebendo esse problema. Eu

desde o início falo isso. A direita de verdade é a direita paraa Ucrânia. Direita prósia, meu amigo, é uma cambada de idiotas que não sabem do que estão falando, né? e e vai e vai mudar isso. A tendência é essa. Não tem alternativa,

cara. Não tem outro resultado que não seja a vitória da Ucrânia possível nessa guerra. Então, ah, que bom que cada vez mais o pessoal tá percebendo que a direita é a favor da Ucrânia, não é a favor da Rússia. E, aliás, diga-se de passagem, na esquerda também tem um grupinho lá que é a favor da Rússia, né? Ou seja, os dois lados t russetes pagos.

É a galera mais fraca intelectualmente que acaba aceitando o suborno para chupar o pau do Putin, né? Aqui, ó. Ah, e por falar nisso, eh, tá aqui o pessoal falando que o Putin está sendo, eh, contestado por duas duas visões de mundo diferente sobre a Ucrânia dentro do fórum lá de São Petersburgo, né? O pessoal de Linha Dura quer formular um plano para continuar a guerra por muitos anos e não sei que lá. Enquanto isso, os moderados querem acabar a guerra para salvar a economia russa, né? E o Putin

não pode fazer nem uma coisa nem outra, né? Esse é o dilema dele, né? Por exemplo, o Bezurkov aqui tá dizendo que a a Rússia vai continuar em estado de guerra pelas próximas duas décadas, eu não sei que lá, e que vão haver duas gerações de de guerra formadas na Rússia e não sei o que e coisa e tal. Eh, vamos ver com que dinheiro que vocês vão alimentar esse pessoal, né? Eh, e aqui tá aqui que engraçado, o pessoal fazendo aqui uma uns quadrinhos aqui dizendo a a visão eh negativa e positiva do futuro, tá? É lógico, eu confesso que eu

concordo com essas duas visões aqui. Eu só acho que o positivo é uma coisa e o negativo é outra, tá? A visão positiva dele aqui traduzido, né? Uma imagem clara de vitória na guerra ideológica baseada em projeto russo, né? Anexação de Kiv, Odessa, Harquiv, a vitória na na luta ideológica e a consolidação do mundo soberano eh multipolar soberano.

Isso em 2036, tá? eh estabelecimento da bipolaridade, a preservação da oposição, que a Rússia eh tem uma liderança estratégica, não sei que lá, né? Eh, crise do centrismo americano e da Europa, criação de um estado buffer eh no território da Ucrânia com a anexação da Ucrânia pela Rússia e a criação do eslavo, do estado islávico do leste. Ou seja, eles querem acabar com a Ucrânia e criar uma um estado islávico do Leste, que seria um estado buffer entre a Europa e a Rússia. Essa é a a visão positiva deles em 2036, em 2050, a liderança garantida na segurança e justiça global, a multipolaridade completa forçando a a Rússia como um player mundial, a formação da nossa macrorregião na Eurásia e a a trinidade da da do povo russo e não sei que lá e a morte dos planos imperialistas do Ocidente. Cara, é impressionante como é

que o cara fala parecido com Lula, não fala parecido com Lula. É impressionante isso, cara. Agora, o lado negativo, que na verdade no meu ponto de vista é o lado positivo, né? Derrota no Nordeste, confronto com ocidente, é o Cana na OTAN. Aumento acentuado na ameaça à segurança do Estado e a integridade territorial da Rússia. Tendência para

completa perda de todos os estados pós-soviéticos, eh, Cazaquistão, Ubequistão e coisa tal, né? Surgimento de novos conflitos, na sétia do Sul, Transnístria, preservação da soberania regional de forma limitada. Eh, 2050, colonização da Rússia. >> [risadas] >> Muito positivo, cara. Gostei desse fundo. Esse cenário aqui é o cenário, é

o roteiro bom, né? Eh, a Rússia perdeu a guerra, destruição completa da soberania, reconfiguração das alianças militares, criação de um bloco militar baseado na União Europeia. É, pois é. É isso aqui que eu acho que vai acontecer, né? O cenário que ele tá colocando aqui, né? Enfim, o pessoal tá aqui bastante

pessimista com essa história. E, bom, ah, a verdade é que é eh o cenário pessimista tá mais próximo que o otimista. A Ucrânia tá recuperando o terreno lá no ocidente. A a a perspectiva de eh uma contraofensiva ucraniana esse ano. E a economia russa, meu amigo, a economia russa tá indo pro buraco. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.