---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-24: UCRÂNIA atinge PLANTAS de GÁS e HÉLIO em ORENBURG"
video_id: 3HGz6P0Ij5A
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3HGz6P0Ij5A
video_date: 2026-06-24T13:50:47+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2069662372407496853
  https://x.com/NOELreports/status/2069516989530268136
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2069676941741818349
  https://x.com/NOELreports/status/2069665007420280846
  https://x.com/NOELreports/status/2069681305319542794
  https://x.com/666_mancer/status/2069669940869616025
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2069629547423887520
  https://x.com/NOELreports/status/2069718830687924452
  https://x.com/markito0171/status/2069672029456884210
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2069687420434452487
  https://x.com/NOELreports/status/2069704451401642394
  https://x.com/NOELreports/status/2069714043938496532
  https://x.com/NOELreports/status/2069663936178213022
  https://x.com/NOELreports/status/2069662711621820428 
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2069618923390296174
  https://x.com/Rezerv8/status/2069477098876506321
  https://x.com/NOELreports/status/2069677101276418251
  https://x.com/NOELreports/status/2069438029945553266
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2069480647257641457
  https://x.com/NOELreports/status/2069483100682559808
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2069392429304644091
  https://x.com/NOELreports/status/2069667519409885507 
  https://x.com/NOELreports/status/2069502144391037269
  https://x.com/TrentTelenko/status/2069517787261788394
  https://x.com/jalle51/status/2069331695291998633
  https://x.com/NOELreports/status/2069699804314173811
  https://x.com/NOELreports/status/2069681730441642375 
  https://x.com/NOELreports/status/2069539527161483648 
  https://x.com/NOELreports/status/2069435694397690097
  https://x.com/NOELreports/status/2069529989658071510
  https://x.com/TrentTelenko/status/2069488168798200263
  https://x.com/Osint613/status/2069722009924141524
  https://deepstatemap.live/#13/48.5199587/37.7400970
  https://x.com/NOELreports/status/2069662195651170417
  https://x.com/levycorreia/status/2069695465126309946 
  https://x.com/jalle51/status/2069292809132069257?s=46
  https://x.com/GrandpaRoy2/status/2069556268650594392
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2068957831340974329
  https://x.com/VictorKvert2008/status/2069130177133588744
  https://x.com/mbohnert/status/2069364336468861098
  https://en.defence-ua.com/news/storm_shadow_or_eram_what_missiles_might_ukraine_have_used_to_strike_vzpp_plant_in_voronezh-18901.html 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-23-2026/
  https://x.com/jalle51/status/2069458151343091890
  https://x.com/TrentTelenko/status/2069508799921074313
  https://x.com/TrentTelenko/status/1975375389049393440
  https://x.com/JanR210/status/2069706436406288796
  https://x.com/Tatarigami_UA/status/2069631856044347615
  https://x.com/NOELreports/status/2069487951717728404
  https://x.com/NOELreports/status/2069490065462477050
  https://x.com/NOELreports/status/2069669397845741834
  https://x.com/NOELreports/status/2069484035286479330
  https://x.com/TrentTelenko/status/2069386278630514724
  https://noticias.uol.com.br/colunas/carlos-madeiro/2026/06/23/brasileiro-que-serve-ucrania-e-capturado-pela-russia-e-faz-video-como-refem.htm
  https://observador.pt/2026/06/22/eua-estao-dispostos-a-conceder-licenca-a-ucrania-para-produzir-misseis-patriot/
---
Mais uma vez, o grande foco da Ucrânia de ontem para hoje foi a região da Crimeia temporariamente ocupada, um monte de coisas destruídas aqui. E a gente tem uma informação muito interessante sobre uma das pontes que foi destruída, eh, a ponte ferroviária que foi destruída ontem, que a o ângulo que os drones ucranianos estão usando agora para destruir pontes é diferente. Isso é uma coisa interessante realmente que eles estão fazendo, né? Além dos ataques aqui na região da Crimeia ocupada, que mais uma vez está sem luz, está sem água, nós temos também um ataque aqui em Oremburg, aqui na região bastante longe aqui da da Ucrânia, né? Eh, numa planta de processamento de gás e também numa outra indústria de processamento de hélio. Uma das maiores

plantas de extração de hélio do mundo também foi atingida aqui pelos ucranianos em Oremburg, tá? Em ní de Novo Goró também tivemos alguma indústria atingida que a gente não tem muitas informações ainda, tá? O que a gente tem é uma imagem das coisas explodindo aqui e a informação de que houve mortos e feridos nesse ataque ucraniano aqui em Nig Novogoródia. Tá bom? Ah, na linha de frente, nenhuma mudança significativa. A gente tem um

monte de informações diplomáticas, principalmente da questão do Trump, que diz que ficou muito impressionado com a capacidade ucraniana de ataque e que teria dado o sinal verde pra Ucrânia pressionar o Putin para eh forçar ele a ir pra mesa de negociação. Será que o Trump finalmente acordou pro fato de que o Putin não tem alternativa? A única saída dessa guerra é a derrota da Rússia? Será que ele chegou essa finalmente essa conclusão, né? E a gente pode ver também que tem um monte de russetti tentando usar aquele aquele eh aquele vazamento do DNI, né, da eh da Tuls Gabard sobre o Faust, que eu concordo, tá? O Anthony Faust, que foi o

o chefe da do combate à COVID nos Estados Unidos, fez um monte de lambança mesmo e coisa e tal, mas estão tentando usar isso para atacar a Ucrânia, para dizer que não, que os Estados Unidos, que a USID mandou dinheiro pra Ucrânia, que não sei que lá, tão tentando fazer isso. Ou seja, mais uma vez mostra o desespero russo nessa fase, vendo que eles estão sem nenhuma chance de avançar, né? Vamos ver como é que estão as novidades aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 24 de junho de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde, lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas

notícias aqui foram sugeridas por muçulmano preferido do Peter, Pedro Luiz e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 101 drones contra a Ucrânia, dos quais 95 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Os

outros seis drones que faltaram atingiram alvos em cinco locais diferentes da Ucrânia, mas não houve nada muito significativo de ontem para hoje. Mais uma vez um ataque fraco da Rússia. A impressão que dá é que a Rússia tá sem capacidade de fazer grandes ataques. A gente esperava um grande ataque deles em resposta aquele ataque ucraniano, refinaria de Moscou, mas aparentemente eles não estão com capacidade, não. Vamos aguardar. Acho

que tá vindo ainda vem aí pra frente, né? Bom, uma boa notícia que a gente teve de ontem para hoje foi a entrega do reparo da da catedral de Dormition, que é aquela catedral principal lá da Pechersk Lavra, né? Vocês lembram? Ela foi atingida alguns dias atrás. o teto pegou fogo e coisa e tal, né? Teve um monte de dano e

ela já foi reparada pelos ucranianos, já está totalmente funcional novamente. Uma coisa muito positiva, evidentemente, porque essa catedral é uma é muito antiga, é mais antiga que Moscou. Esse prédio aí é mais antigo que Moscou. E é lógico, tem um monte de obras de arte, coisa e tal, se deixasse o telhado, eh, felizmente o incêndio foi só no telhado, não chegou a pegar as obras de arte dentro da catedral, mas se deixasse o telhado sem reparo, né, com chuva, eventualmente acabar danificando, né? É uma coisa impressionante, uma coisa que chama atenção na Ucrânia, é o quão rápido eles consertam as coisas também, tá? Impressionante mesmo. Então,

consertaram aqui o telhado da Catedral Dormion lá e na Perches Lavra. Uma boa notícia isso daí, né? Os ataques ucranianos, o mais o que me chamou mais atenção foi em Oremburg, né? Oremburg é nessa região aqui tem um oblaste de Oremburg, a cidade de Oremburg é bem longe aqui da Ucrânia, um local que os russos achavam que não tinha risco da Ucrânia conseguir atacar. E no entanto, esse já é o terceiro, quarto ataque que os ucranianos fazem nessa cidade aqui, né? Dá para ver aqui

a imagem. Muita coisa pegando fogo aqui na região industrial. Aqui um incêndio muito grande, várias colunas de fumaça aqui nesse e nessa região industrial, né? Aqui tem eh o Firmes da NASA que mostra dois pontos aqui de incêndio, um aqui nessa região aqui e outro aqui, né? Estão dizendo que é a planta de gás em Oremburg, né? a a

planta de processamento de gás, é, que fica mais ou menos 100 km e também teria um ataque na planta de hélio, que eu imagino que seja essa outra aqui, ou uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa, mas enfim, são os dois alvos aqui em Oremburgo, né? A situação em Oremburg, várias vários incêndios são observados na planta de processamento de gás ali, tá? Processamento de gás, ou seja, é gás natural e eh é processado antes de distribuição para os clientes, né? Aqui mais uma imagem. É, segundo os o o governador da região ali, ó, as forças armadas criminosas ucranianas.

Criminoso não, meu amigo, vocês é que lançaram um ataque criminoso contra a Ucrânia, uma invasão criminosa da Ucrânia, né? O Ucrânia tá respondendo, né? É, lançaram um ataque massivo de drones contra a nossa região hoje. Vários drones foram derrubados sobre a a e a instalação industrial no centro regional. Continuem calmos e não sei que é lá e coisa e tal. É mais uma vez

engraçado, eles só falam que derrubaram os drones, não teve nenhum que acertou não. Mas enfim, a gente sabe que realmente teve esse esse ataque por lá, né? E a a planta de processamento de gás de Oremburg foi atingida por drones. Oremburg foi atingida por drones. Esse é o terceiro ataque com sucesso essa planta desde outubro de 2025. ela eh

produz gás purificado sem eh eh sulfeto de hidrogênio, condensados, etano, LPG, enfim, outras outras outros produtos ali, né? E parece que além de atacar aqui, ó, a a o ataque ucraniano atingiu duas instalações chave russas próximas de Uremburg, a planta de processamento de gás de Uremburg e a planta de hélio de Oemburgue, tá? Então, bem interessante isso daqui. Foram duas plantas atingidas, é justamente aqueles dois pontos que a gente viu ali no Filmes da NASA. E essa missão foi feita com a com apoio do Black Spark, uma um movimento de resistência dentro da Rússia que é eh eh apoia a Ucrânia lá dentro. Então, uma boa notícia isso,

realmente uma coisa bem interessante isso daí, né? Bom, além disso, a gente teve um ataque na refinaria que de kitstovo. Testovo é indígenoro tá aqui a imagem, a refinaria pegando fogo ali na região de Estovo, né? E em Ní Novogoroide, mais um ataque contra a refinaria russa. Não tem muitas informações aqui, dá para ver aqui o o drone chegando aqui, né? o drone

caminhando ali em direção à refinaria e eh a o firmes da NASA também mostrando a refinaria ali próximo de Ní Novogorod também atingida de ontem para hoje, tá? Tá aqui o Igor G, o pessoal falando aqui, ó. Drones atingiram a região de Nig Novogorod, uma instalação industrial foi danificada por destroços. [risadas] Eles eles são capazes de reconhecer porque o destroço do drone cai exatamente onde o drone queria cair, né? Duas pessoas morreram, outras duas são estão no hospital. Então, ou seja, teve

teve mortos e feridos nesse ataque ali em Cristovo, em Nig Novo Gorod. É a refinaria deles ali. Então, mais uma refinaria aí para conta das que são danificadas pelos pelas sanções de longa distância do Zelensk, né? Excelente notícia isso, né? Bom, aqui eh além disso, os ucranianos fizeram ataques contra sistema de defesa antiaérea e infraestrutura militar na Crimeia temporaneamente ocupada. Aí

vocês podem ver aqui que tem um monte de aqui, isso aqui é Nig Novogorod, né, que é a região da da da refinaria aqui que foi atingida, né? Eh, e aqui agora na Crimeia foi o principal aí dos ataques. Teve vários ataques aqui na Crimeia. Eh, de acordo com dados preliminares, quatro aeronaves foram atingidas na base de saque próximo de Ch, a operação reportadamente atingiu dois componentes de um S400, ou seja, mais uma defesa antiaérea da ponte da Crimeia atingida de ontem para hoje e dois Pantiscir S1 também. Então, um monte de coisa aí destruída aí e de ontem para hoje, né?

Aqui o 413º regimento de ataque ucraniano atingiu uma substação ali na Crimeia também perto de Carierne, na região temporariamente ocupada da Crimeia. Uma substação foi atingida ali pelos ucranianos, né? E também foi atingida a a planta térmica de Sinferopol, a termaelétrica de Sinferopol. Eh, mais uma vez foi atingida, ela já tinha sido atingida alguns dias atrás, foi atingida novamente agora. Isso levou a um incêndio na instalação e a falta de luz reportada em Sinferopol e também em Sevastopol. Tá aqui a região ocupada de

Sevastople depois de um incêndio e danos reportados pelas autoridades locais energia, infraestrutura de energia, os serviços de emergências foram colocados enquanto residentes foram ditos para conservar energia elétrica. Não gastem energia elétrica, não tem energia elétrica. Então, mais uma vez, a gente tem aqui a região tanto de Sinferopol quanto de Sevastopol, que são as duas principais eh os dois principais centros, né, em termos de população aqui da Crimeia temporariamente ocupada. Estão ambos sem energia elétrica aqui e mais um monte de coisas aqui foi atingida de ontem para hoje também, né? Aqui tá o aviso do prefeito de Sevastopol, né, o e o prefeito biônico, né, colocado pelos russos lá, né, devido à falta de energia, os ônibus elétricos não vão funcionar essa manhã. Eh, eh, e

além disso, não terão mais outras coisas em rotas populares. Estamos cancelando as rotas 35, 41, 75, 84, 129. Por favor, prepare-se para uma demora maior de de viagem, coisa tal, enfim. Eh, ou seja, os os ônibus elétricos estão fora de serviço em Sevastopon, mas você pode sempre dirigir o seu carro. Ah, pera aí, só instante, né? Não pode dirigir o

carro porque não tem gasolina também, né? Eh, bom, a gente tem mais gente avisando aqui de que os russos teriam saído de eh da península de Kimburne, né? Mas eu mantenho o que eu falei no vídeo de ontem. Existem indicações de que eles teriam saído, sim, mas ainda é cedo para dizer se realmente saíram, tá? Provavelmente é uma zona que não tá controlada por ninguém aqui. Vamos ver

se a Ucrânia aproveita essa oportunidade, se dá margem para reconquistar a península de Kimburnia, né? A gente sabe que a situação tá crítica pros russos aqui, mas isso é diferente. Situação crítica é diferente de dizer que eles abandonaram já o local, né? Bom, e lógico, continuam os ataques ucranianos ao longo da estrada ali da grande eh da ponte de terra, do corredor de terra da Crimeia ali, né, no sul da Ucrânia. Aqui mostra um monte de eh coisas pegando fogo, caminhões pegando fogo, coisas atingidas aqui. Eh,

dá para ver aqui mais um monte de coisas aqui nesse nesse nessa estrada ali que liga Mariopolitopol e que acaba abastecendo a Crimeia e que agora o pessoal não consegue avançar lá, né? Aqui, ó, mais imagens de drones ucranianos ali mostrando o ataque deles ali na logística russa. um monte de coisa sendo sendo atingida ali, caminhões e coisa tal, veículos militares, eh, tanques, um monte de coisa sendo atingida pelos drones ucranianos ali. Dá para ver que é um trabalho eh eh bastante extenso, né? O tempo todo eles estão destruindo esses caminhões ali nessa região e eh com isso dificultando ou até impedindo a logística russa. Isso aqui impede a

logística não apenas para a Crimeia temporariamente ocupada, mas também pras e linhas de frente ali na região da Ucrânia, eh, temporariamente ocupadas também, né? E uma coisa curiosa que o pessoal tá vendo é que os ucranianos estão pousando drones no teto de outros caminhões para ficar buscando caminhões que tenham combustível, né? O foco principal deles são os caminões com combustível. Então, o que que eles fazem? Eles pousam na na boleia do camião, no teto da cabine do caminhão, né, de um camião que tá passando para ficar para não gastar energia, né? Porque lembra, o drone

você, se você ficar com ele no ar, ele tá gastando energia. Se o tempo que você tem é limitado. Então, pousa ali e fica observando outros caminhões. Quando tem um outro alvo interessante, decola e atinge o outro caminhão. É uma estratégia interessante que os ucranianos estão adotando ali nessa região, né? Bom, mais um monte de imagem

aqui de carros e caminhões atingidos ali nessa nessa eh eh nesse corredor de terra ali no sul da Ucrânia. E excelente notícia, né? Agora tem uma coisa curiosa, olha só essa essa imagem aqui, né? A gente falou sobre isso ontem, tá? Ah, os ucranianos destruíram a ponte de ferroviária no norte da Crimeia, no canal próximo de Rosdolne, na Crimeia temporariamente ocupada, tá? Então é uma

ponte que tem, eu não sei se é essa ponte aqui, ó, que tem aqui, tá vendo essa ponte ferroviária aqui? Ou se é essa outra ponte que tem aqui, ó. Tem uma outra ponte ferroviária aqui em algum outro lugar aqui também. Eu acho que é essa daqui, tá? Eu acho que é essa daqui. Mas enfim, o o que importa nesse

vídeo aqui é o seguinte, é que repara, aqui tem a explosão da ponte e esse outro drone vai atingir. Repara como é que como que ele tá atingindo a ponte, né? a ponte tá passando aqui. Ao invés de atingir de cima para baixo, de atingir a o o platô, né, atingir a a a tampa, digamos assim, da ponte, né, a parte plana da ponte, eles estão indo de lado para atingir a ponte de lado. E eh isso significa que eles estão vendo que essa essa é a maneira mais e eficaz do ponto de vista de engenharia de causar dano, né? Porque o grande problema para

você destruir uma ponte é que uma ponte é um negócio sólido para caramba, né? Um pedaço de concreto bruto ali, né? Então é muito difícil você destruir uma ponte. Você tem que ter muito explosivo, né? Você pode ver quando esse pessoal vai fazer demolição de ponte, eles tem que botar um monte de explosivo na ponte inteira para derrubar aquele negócio.

Então você com um drone derrubar uma ponte não é uma coisa fácil. Pode parecer fácil, né? Mas não é não. Porque a ponte ela é uma estrutura muito rígida, é uma estrutura muito pesada, né? E os ucrainos têm buscado maneiras de melhorar isso, de facilitar isso daí, de, né, de conseguir com o o a carga explosiva de um drone causar o máximo de dano naquela ponte, né? E assim, a

impressão que dá se você ver isso daqui, ó, repara como é que já tá tudo destruído aqui, essa essa parte aqui da ponte, ó, parece que funcionou. Esse negócio de bater de lado na ponte parece que é a melhor alternativa nisso daqui. É bom que os ucranianos estão aprendendo quando chegar a vez da ponte da Crimeé, que vai ser um desafio também, tá? A ponte da Crime não é fácil de derrubar ela. O pessoal tem essa ideia de que, ah, não, é só mandar um dronezinho lá, um míssilzinho ali. Cara, se for um

míssil, ele fura a ponte e não faz nada, tipo um buraquinho ali na na na pista da ponte e não faz nada, não faz dano nenhum, né? Por outro lado, atingi os pilares. Os pilares são muito resistentes, né? Aquela região da ponte da Crimeia tem abalo sísmico, tem falha sísmica ali, né? tem terremoto ali.

Então, a ponte é construída com uma capacidade muito boa de reação. Agora, talvez essa essa dica de você atingir a ponte de lado seja uma alternativa realmente interessante. Eh, aqui pra ponte nesse aqui com certeza funcionou, tá? Tá vendo aqui? Eles estão indo de lado e atingindo a ponte de lado aqui pr para causar o máximo de dano possível, né? Então, uma boa dica isso daí, né?

Aqui, ó. Eh, mais dois tanques destruídos foram identificados no sul da Ucrânia, adicionando ao número de veículos destruídos aqui. Mais mais dois veículos aqui destruídos ali na região. Aqui a imagem do dano de pontes causadas aqui. Isso aqui é a ponte rodoviária no norte da Crimeia, no canal de Stavski.

Eh, tem cinco buracos ali, cinco coisas atingidas. Tá vendo aqui? A ponte aqui foi totalmente destruída. Aqui a ponte eh, aqui, ó. aqui não. Isso aqui é a

outra ponte, né? É verdade que eles estão fazendo esse essa passagem aqui, eh, como a gente falou, né? Uma passagem por terra, né? O canal ele tá seco, então eles simplesmente aterraram isso daqui e fizeram uma passagem aqui do lado, né? Mas é lógico que isso aqui no mínimo força os caminões a irem mais devagar, então fica mais fácil atingir os caminhões nesse trecho aqui, que é o que os ucranianos têm feito também, né?

Enfim, eh, o pessoal tá comentando aqui o o efeito erosivo da produção em massa de FP1 e FP2, que são aqueles drones ucranianos que conseguem atingir essas pontes aqui, tá? Eh, ou seja, como a Ucrânia tem uma grande quantidade desses drones agora, tá complicado pros russos. Todas as pontes aqui destruídas e em vários pontos aqui da Crimeia. Ou seja, mesmo que você tenha algum contorno, faça um pontão, dê algum jeito e coisa e tal, a situação tá ficando cada vez mais complicada aqui, porque a quantidade de ataques é muito grande, né? E aí, lógico, todo mundo pensa na questão da ponte da Crimeia, é o ponto central dessa história, né? A logística russa na

Crimeia já tá oficialmente entrando em modo MadMex. Eh, eh, os últimos ferry bolats foram destruídos recentemente e agora tudo depende da ponte da Crimeia ou então dos desvios que eles estão fazendo naquelas pontezinhas no norte lá do da península da Crimeia, né? Desde que a ponte foi danificada pesadamente em 2022 e 2023, o Kremlin não usou mais, não passou mais carga perigosa ou pesada sobre a ponte, né? Por quê? Primeiro porque a ponte pode não aguentar mais estruturalmente uma carga pesada. E

segundo, porque eles temem que quando passar um caminão de combustível pela ponte da Criméo, os ucranianos vão atingir exatamente esse avião de esse caminão de esse trem de combustível e vai fazer a coisa toda pegar fogo de novo, né? E eh tudo que tem que tem entrado de carga na Crimeia tem entrado via ferry bolts. E agora que esses ferris estão no fundo do mar, a Rússia é forçada a usar um monte de comboios de caminhões, né? E naquela aquela eh estrada ali no no corredor de terra, né? entre Meilopol e Melitopol, mas a Ucrânia já tá atacando eles ali também, né? Teve um dia aí que teve 626 veículos

destruídos só nessa estrada, cara. 626 veículos é muito veículo, cara. Especialistas militares mostram que um ataque coordenado contra a ponte da Crimeia agora é iminente. Uma vez que o o a falta de combustível esteja definida, né, eles esperam um grande ataque sincronizado envolvendo ataques, ataque Storm Shadows, Magura e outros eh mísseis contra a Ponte da Crimeia, destruindo ela, né? Vamos ver o que que vai acontecer. Eh, eu acho que isso vai

acontecer em algum momento do final do mês de julho, mas vamos ver. Qualquer hora é hora para isso daí, né? Bom, teve também os ucraanos destruindo alguns navios, eh, alguns, eh, eh, drones de superfície russos, tá? A Rússia, lógico, também tá tentando fazer com muito atraso, com muita demora, tá tentando fazer os seus dronezinhos de superfície. Eh, e os ucranianos estão destruindo eles com muita facilidade, né? Tão tão

muito à frente isso daí, né? Finalmente, a gente tem aqui um monte de imagens de ataques passados aqui confirmando ataques ucranianos, né? Esse daqui é o centro Dúbda, que é aquele centro de comunicação em Moscou que foi atingido no dia 22 de junho e é a maior eh hub de comunicação por satélite da Rússia e que leva comunicações eh de do governo, testes nucleares, monitoração de links internacionais e coisa e tal. E dá para ver aqui que teve dois grandes impactos aqui nessas duas instalações aqui. Tá vendo aqui? Aqui teve um grande impacto

aqui. Aqui também. Eh, eh, eh, como são instalações de comunicação, você não espera nenhuma grande explosão, né? Porque o que tem ali é eletrônico, não vai pegar fogo, não vai explodir. Mas eh a gente não sabe o tamanho do estrago que isso causou, né?

Bom, também a gente tem informação aqui do ataque recente na infraestrutura do depósito de óleo de Kche, né, ali na ponte e também na ponte Renches, coisa tal, um monte de visualizações aqui de coisas pegando fogo, de tanques destruídos, a ponte destruída ali é, no canal e mais aqui o o o local de passagem dos caminões também destruído aqui. Enfim, um monte de coisa atingida, né? Aqui vocês podem ver que os russos estão fazendo uma uma ponte aqui, ó, de novo. Eles estão fazendo, estão aterrando esse local aqui e estão tentando fazer uma passagem sem ser pontão, porque o pontão já foi destruído várias vezes pelos ucranianos, né? O pontão é muito fácil de destruir. Se a

ponte aqui requer vários mísseis para ser destruída, o pontão basta um míssil só, um drone só e destrói o pontão, né? Então eles estão tentando fazer fechar isso aqui. Só que se eles fecharem isso daqui, eles estão e eh interrompendo a circulação, né? Isso aqui é maré, tá? Isso aqui é mar. É o mar de essa posição

aqui. Se você olhar aqui, ó, tá vendo? Entra aqui o mar de Aral entrando até aqui dentro. Tudo isso daqui é mar, tá? É a Península da Crimeia, ela só se liga ao continente por esse trechozinho aqui, né? E aí eles estão querendo agora nessa

região aqui, ó, fechar essa passagem. A passagem toda é por aqui, ó. O mar passa por aqui, nesse ponto aqui, ó. Não tem nenhuma outra passagem, tá vendo? Aqui é tudo fechado. Aqui é tudo fechado para

cima. Aí aqui é o único ponto em que o mar abastece toda essa área aqui. Eles estão querendo sufocar isso daqui, transformar isso daqui numa lagoa fechada, né? Eu não sei se vai funcionar não, tá? Eles vão ter problema com a maré aqui, mas vamos ver o que eles vão arrumar aqui. E é lógico, os ucranianos

ainda podem fazer ataques por aqui também, né? Eh, também temos ataques aqui na infraestrutura emche e danos ali na na infraestrutura deche e também temos danos na eh indústria na planta de semicondutores de Voronej, tá? Então, Voronej também eh aquela fábrica grande que foi atingida aí com mísseis, né? Eh, tá aqui também, né? Aqui tem uma análise mais detalhada de como é que foi o ataque à refinaria de Moscou, que aconteceu alguns dias atrás, né? Os

ucrainos usaram 992 drones e 10 pequenos mísseis de cruzeiro para atingir a refinaria ali, tá? Foi tudo muito sincronizado de forma a sobrecarregar. Ah, aqui, ó, tá esse vídeo aqui mostra a a ideia, né? Eh, e de forma a sobrecarregar a defesa antiaérea russa, né? Os russos derrubaram muitos drones ucranianos, evidentemente, mas não conseguiram derrubar todos. E aí no

momento que vieram os mísseis, eh, no final das contas acabaram atingindo ali a refinaria e destruindo a refinaria de Moscou, né? Então aqui tá tá o e a a onda de ataque aqui e eh ele já tem agora mais detalhes sobre como é que foi esse esse ataque, né? E a boa notícia é que a refinaria de Moscou vai ficar pelo menos seis meses fora de funcionamento para reparos depois do ataque. O dano foi significativo, isso é uma ótima notícia, né? Bom, na linha de frente, nenhuma grande mudança de ontem para hoje. Os russos continuam tentando

avançar aqui em Constantinívica. Tem russos dizendo que já tomaram constantinívica, mas isso é lorota, não tomaram. Tem alguma infiltração dentro da cidade, ainda tá muito longe de chegar perto de qualquer coisa aqui em Constantinívica e tá cada vez com menos força porque simplesmente não tem combustível para avançar aqui, né? Bom, de ontem para hoje os foram 1260 baixas russas, então uma quantidade significativa aqui de baixas russas e mais um monte de coisas destruídas, tanques blindados, artilharia. Eh, teve 430 de ontem para hoje é veículos de transporte destruídos também pelos ucranianos, né? Eh, o Levi Correa, ele

traz pra gente aqui uma uma visão histórica do número de baixas, né, baixas russas da invasão da Ucrânia. Então você repara que aqui que a média é 1295, então na média tá bem razoável, tá bem perto da meta de 1300 por dia. E eh aqui tá eh essa essa eh o acompanhamento aí da do que tá acontecendo, né, dia a dia, né? E também mostra aqui eh eh a a perto de atingir já 1.500.000 já na

verdade 1.500.000 já já ultrapassou aqui no dia 18 de agosto e deve ser em 18 de agosto deve deve ultrapassar 1.500.000 eh russos mortos aqui, né? Por enquanto

a gente tá com 1.395.000 russos e baixas russas, né? Entre mortos e feridos graves, né? O pessoal traz aqui a informação de que, honestamente, você tem que esfregar seus olhos para acreditar nas perdas russas na linha de frente nas últimas 24 horas.

Ele tá se referindo anterior, tá? Do dia de anteontem para ontem, né? um total de 1390 tropas russas foram eliminadas ou mortas ou feridas em ação. E e o mais engraçado é que você tem um total de zero tanques perdidos, né? Ou seja, os russos não estão usando mais tanques, eles não conseguem, sabe que tanque não serve para nada, eles vão com pessoas, pessoas acabam morrendo com muito mais facilidade no final das contas, mas pelo menos não perde o tanque, né? E teve

mais um monte de drones e não sei que lá, né? E eh e de alguma maneira conseguiram perder 626 veículos, né? a gente já falou sobre isso, eh ônibus e caminhões e e eh caminões de carga, tanqueiros, né? Eh caminões tanque, enfim, realmente um sucesso muito grande isso daí, né? Bom, a gente teve essa imagem da ponte da Crimeia, que muita gente tava comemorando. Ih, caramba, os

ucranianos atingiram a ponte da Crimeia, mas na verdade isso daqui é a cortina de fumaça, tá? Os russos estavam testando a cortina de fumaça na Ponte da Crimeia. A ideia deles é quando houver o grande ataque ucraniano contra a Ponte da Crimeé, que vai acontecer, todo mundo sabe que vai acontecer, eles vão usar essa cortina de fumaça para eh tentar enganar os drones, né, evitar que eles achem a ponte ali, né? E eu não sei se isso vai ser efetivo ou não. Eu acho que a maior parte dos drones ela já tem uma verificação de outras formas, mas de qualquer forma, né, pode ser que isso gere alguma coisa, né? Outra coisa

curiosa, a Ucrânia tem usado muito a colocação de minas em estradas por drones. Então, eh eh isso é uma maneira de você isolar as forças russas na linha de frente. Você coloca minas na estrada com os drones na retaguarda, de forma que quando o caminhão russo vai chegar ali para tentar abastecer a linha de frente, acaba sendo destruído, né? tá tendo um efeito muito positivo aqui. É uma vulnerabilidade muito grande. Aqui

tem uma série de minas que eles têm colocado aqui nas estradas, além de eh além dos ataques de drone propriamente dito, né? Aqui são essas mininhas que ela a explosão é relativamente pequena, mas é o suficiente para furar um pneu, para destruir uma suspensão, para atingir um motor e com isso parar o caminhão ali, né? A outra informação importante, ontem eu mostrei esses caminhões chineses aqui entrando na Rússia e coisa e tal. A a alegação é que era combustível da Rússia indo para a Rússia, né? Só que o pessoal tá apontando aqui que não, isso aqui não é uma uma verdade não, isso aqui é é combustível da Rússia indo pra China, não é verdade? Eh eh enfim, eu não sei,

tá? Eh, me parece estranho mesmo, porque a China é uma importadora de petróleo, né? Pra China vender petróleo pra Rússia seria realmente o desespero do desespero. Então, estão dizendo que não, estão dizendo que isso aqui, na verdade, é óleo pesado indo para a China, tá? E eles até localizaram aqui, ó, eh, perto da planta de Soyuz em Barnau, na Rússia, mas estão indo pro Sul, ou seja, estão indo para a China aqui nesse lugar, né?

O Michael Bornet aqui, que é um especialista em defesa, ele tá falando aqui sobre a questão que tem sido trazida para ele. Se esses ataques com drones contra caminhões, né, ataques de drones ucranianos contra caminões russos ali no corredor de terra, no sul da Ucrânia, se eles são economicamente viáveis, né, são sustentáveis, se a Ucrânia consegue continuar esse ataque por muito tempo. Ele acha que sim, é bastante escalável, as munições são uma fração do preço de um caminão. E aí ele explica aqui qual que é a economia da parada, né? Ele fala aqui que os drones custam 5.000 e 2.000, dependendo do

drone. E isso não é muito diferente do custo de uma uma rajada de metralhadora no final. Eu acho que é mais caro, mas de qualquer forma $000 em termos de equipamento militar, meu amigo, isso é nada, né? É 5.000 para mim é dinheiro, para você é dinheiro, para equipamento militar não é dinheiro isso daqui, né?

Eh, eh, esses drones estão e eh em paridade com as defesas mais baratas e ordens de magnitude abaixo do custo de mísseis de defesa antiaérea. Ou seja, por que que os os russos não conseguem derrubar esses drones? Porque os russos ainda confiam muito em mísseis de defesa antiaérea, que são muito caros, na faixa de $.000 a $.000, né? Esses drones

também ficam muito abaixo do preço do próprio camião, né? Um camião custa muito mais do que 5.000, né? Então, eh, ou seja, essa campanha é uma campanha altamente favorável pra Ucrânia. Outra coisa é que no ataque contra pontes, né, você para destruir uma ponte, você precisa usar os drones mais caros ucranianos, o FP1, FP2, que custam na faixa de 50.000.

50.000 já é um pouquinho mais de dinheiro, mas de novo, em termos de equipamento militar é nada basicamente, né? E você precisa de vários drones desses de $50.000 000 para derrubar uma ponte. Só que ainda assim é mais barato do que você usar um Storm Shadow, porque um Storm Shadow custa 2 milhões de dólares. Um Storm Shadow ou um Scalp é

um míssil caro para caramba. É o que eu falo, essas coisas militares são muito caras mesmo. Essa é a grande diferença. A grande diferença é que os drones são muito mais baratos do que um Storm Shadow. O que um Storm Shadow faz? Você

precisa, sei lá, de 10 drones, tá? Mas 10 drones de 50.000 dá 500.000. ainda é 1/4 do valor de um Storm Shadow, né? E

com um monte de vantagem, porque quando você tem um míssil só, você tem um ponto de de falha único. Se esse míssil foi derrubado, o seu dano é zero. Se a defesa antiaérea russa derrubar esse míssil, acabou, não tem dano nenhum, né? Ao passo que 10 drones é muito pouco provável que nenhum deles atinja a ponte, né? Pelo menos algum dano você causa, né? Então os os ataques com

drones contra Moscou custaram entre 100$.000 e 200.000, 000, muito menos que um míssil toma rock. E acabou causando um dano significativo, né? Eles mostram aqui aquela ponte, aquele pontão ali na no e eh no norte da Crimeia em que os caminões foram atingidos, né? Bom, ah,

ainda tá a discussão sobre o que que atingiu aquela planta ali em Voronej, né? A planta de eletrônicos em Voronej, se foi Storm Shadow ou se foi Eam. O ERAM, na verdade, é uma espécie de bomba planadora ucraniana com muita capacidade, muito alcance. Se foi isso, realmente, como eu falei para vocês no vídeo de ontem, né, tem 3.300 que estão chegando pra Ucrânia, é bomba que não acaba mais. Se realmente for isso,

Ucrânia teria usado três para atingir aquela planta. E vai ser um estrago enorme pros russos isso daqui. Mas eles não chegam a nenhuma conclusão nesse artigo aqui, não. Ninguém sabe ainda exatamente qual foi a arma usada contra a planta de voronés, né? O Instituto Press Estudo da Guerra fala sobre o Putin que teve encontro com os oficiais no Kremlin e parece que o o Guerrazimov levou para ele um relatório de alerta. A

coisa tá ficando feia lá, né? Que olha só, eh você tem que ver como é que tá o problema da logística militar Rússia, né? Hoje o chefe de Estado Maior, o Valeri Guerrazimov, está preparando um relatório de emergência para dizer ao Putin que os e o exército ficou sem dinheiro, ficou sem gasolina. aqui, ó. E depois desse ataque ucraniano contra Moscou, como muita gente em Moscou ficou apavorado com a falta de gasolina, a ordem do Cremen foi direcionar a gasolina para Moscou, pra população, para acalmar a população, para ter gasolina em Moscou. O que que aconteceu

com isso? Cobertou curto, meu amigo. Se a gasolina foi toda para Moscou, a linha de frente ficou sem gasolina. Repara que é o mesmo, a mesma ideia da defesa antiaérea, né? Também levaram toda a defesa antiaérea para Moscou agora para porque, né? É uma situação crítica. O

Putin sabe que se ele perderu o apoio popular, ele ele é destituído lá em Moscou. Só que com isso a defesa antiaérea na linha de frente fica prejudicada. Agora as tropas russas estão sem gasolina e sem defesa antiaérea na linha de frente. Vai ser lindo isso, né? Aqui, ó. E eh fontes

dizem que o general tá tentando simultaneamente proteger a capital, segurar a Crimeia e continuar operações ofensivas, mas simplesmente não tem recurso para fazer as três coisas. Então ele tem que abrir mão de uma dessas coisas. Ou ele para de fazer operações ofensivas ali em Constantinívica, ou ele abre mão da Crimeia, ou ele abre mão de Moscou. O que que eles vão decidir? Vamos ver que que vai sair disso daí. Eu

acho que eles vão decidir continuar com as três. Vai e e vão perder, vai acabar perdendo nas três nessa história, né? Bom, ah, aqui o pessoal tá colocando como é que tá o transporte de combustível na Rússia. Repara que tá caindo aqui muito fortemente em 2025. já caiu muito em 2025 e agora em 2026. Essa

campanha de destruir refinarias russas não começou agora, começou no passado, tá? Os ucrainos já atingiram um monte de refinarias ano passado. Agora é só a continuação desse plano e tá dando certo, né? Essa moça aqui é da cidade de Jaroslave, na Rússia. Interior da Rússia isso daqui. Ela tá falando que tem filas

enormes em todas os postos de gasolina. Muitos estão fechados. Quando ela finalmente achou um, o preço tava 99 rub, o que é muito caro, tá? E bom, eu tô enchendo o tanque, não sei que lá, daqui a pouco aparece o cara com papel dizendo que agora é 120, 129 rublos. Ou seja, enquanto ela tava abastecendo o carro, subiu o preço de 99 para 129 rublos. E a situação tá essa, né? E e

vai continuar porque a hiperinflação chegando, né? Eh, o Tatarigame traz um aviso aqui para todo o cidadão russo, cidadões da Rússia, aqueles que ainda não saíram da Crimeia, agora é a hora de fazer isso. Nas próximas semanas a situação da Crimeia vai deteriorar numa velocidade impressionante. Felizmente nós temos um animador de torcida muito e talentoso lá e as coisas vão ficar cada vez mais emocionantes daqui pra frente. Ou seja, o que ele tá dizendo é: "Galera, aproveita para sair da Crimeéia enquanto é tempo, porque daqui a pouco não vai dar mais não, tá?"

O Zelenski disse que a Ucrânia submeteu um novo pedido de entrada na OCD, OCDE, né? Aqui no Brasil cham de OCDE, né? Que é a organização dos países de economia para desenvolvimento e coisas. Então o Brasil tá tentando entrar nesse negócio também. Tava tentando com o Bolsonaro, com o Lula parou porque o Lula não tem interesse. O Lula quer ir pro lado da de

Cuba, da China, da do Irã, né? Mas com Bolsonaro tava tentando entrar no CDE também. E é possível que com Flávio Bolsonaro volte a entrar no CDE. a Ucrânia também tá tentando entrar no CDE, é uma coisa muito positiva. E o Zelenski também disse que o time diplomático está pessoalmente responsável por eh obter os a a entrega de mísseis de eh defesa antiaérea, né?

Então, excelente notícia isso daqui. Vamos aguardar eh ver o resultado dessa história, né? Bom, teve uma conversa do Mark Rut, o chefe da OTAN, com Wkof, com Kner e com Marco Rúbio, em que eles estão dizendo que estão trabalhando em direção a um acordo de paz, mas o Putin continua sendo o fator decisivo. Eh, a Rússia continua perdendo 30 a 35.000 soldados todo mês. A Ucrânia está

atingindo com eficác refinarias na Rússia, mas o Putin não quer ceder, né? Agora o Trump disse que tá extremamente interessado no nos ataques com sucesso da Ucrânia dentro da Rússia, conversou com o Zelensk lá no G7 e disse que também respondeu positivamente a licença para produzir eh interceptador do Patriot, tá? Isso é uma coisa muito positiva, realmente, né? Se a Ucrânia puder produzir interceptador do Patriot, muito rapidamente vai acabar a falta de desses interceptadores na Ucrânia, né? E pra Europa como um todos também. É

lógico que isso não é uma coisa rápida, tá? No mínimo a gente tá falando de 2 anos para começar a produzir esse tipo de coisa. É uma uma atividade bastante complexa, mas uma vez que isso esteja funcionando, é uma coisa muito positiva pra Ucrânia, né? Bom, o Trump deu a Zelensk a a luz verde. Os Estados Unidos permitiu que ele façam ações ousadas contra a Rússia para forçar o Kremlin à mesa de negociação de acordo com fontes do KIV Independent, que é um jornal lá da Ucrânia, né? Ou seja, tomara que isso

seja verdade. Ele tá dizendo aqui, isso significa que a galera que tem em torno do Trump ali, que é a favor da Rússia forte, não sei que lá, finalmente foi e teve um cheque de realidade aqui, percebeu que a vitória ucraniana em cortar a Crimeia fora, isso tá deixando a situação do Putin sustentável. Então, bom, tomara que o Trump tenha realmente chegado a uma a uma conclusão correta nessa área. Eu acho pouco provável. O Trump não tem muita solção, não, mas o mais importante é isso. Os elens já tá

cagando pro Trump e vai continuar a guerra de qualquer forma, né? Bom, eh, houve esse caso aqui desse brasileiro que lutava pela Ucrânia, foi capturado pela Rússia e falou que foi forçado, que foi enganado, que fizeram uma proposta de trabalho para ele, coisa e tal. É, é lógico, gente, o cara foi capturado. Ele tá sendo forçado a dizer isso pelos russos, né? Evidentemente não tem não dá para acreditar no que ele tá falando.

Não tô dizendo que ele esteja mentindo. Tô dizendo que ele é forçado a falar isso pelos russos. Os russos capturaram ele, forçaram ele a falar isso. Por, sabe por quê? Porque eh eh essa esse programa de gente de intercâmbio, né, dos dos brasileiros indo lutar na Ucrânia, tá um sucesso, tá incomodando os russos isso aí, né? Eh, infelizmente

alguns vão ser capturados, isso eh parte faz parte da guerra, né? Aqui mais uma vez o observador de Portugal, ele coloca aqui que os Estados Unidos vão por fornecer a licença Ucrânia para produzir mísseis Patriot, que é uma coisa excelente. Isso daqui realmente vai ajudar muito os interceptadores Patriot, não só pra Ucrânia, mas pra Europa como um todo, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.