---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-01: ZELENSKY quer PRODUZIR MÍSSEIS do PATRIOT na UCRÂNIA para AJUDAR TRUMP"
video_id: gHgs1nXtfV8
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gHgs1nXtfV8
video_date: 2026-06-01T13:33:24+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2061347248299004333
  https://x.com/NOELreports/status/2061391287601758338
  https://x.com/NOELreports/status/2061355287546646555 
  https://x.com/NOELreports/status/2061091441976213612
  https://x.com/JanR210/status/2061383206666993938 
  https://x.com/wojtekfalco/status/2061128030978809908
  https://x.com/NOELreports/status/2061399352485007368
  https://x.com/clement_molin/status/2061419886639763933
  https://x.com/NOELreports/status/2061366854401114296 
  https://x.com/NOELreports/status/2061088967269679307
  https://x.com/NOELreports/status/2061425235870552460
  https://x.com/NOELreports/status/2061348327367520514
  https://x.com/NOELreports/status/2061157236030791822
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2061382195432882447
  https://x.com/NOELreports/status/2061401524262039564
  https://deepstatemap.live/#9/47.8159211/36.0626221
  https://x.com/NOELreports/status/2061344137337516055 
  https://x.com/secretsqrl123/status/2061189153757233503
  https://www.telegraph.co.uk/world-news/2026/05/29/russia-is-firing-hundreds-of-drones-a-day-at-ukraine-thanks/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2061344209362190388
  https://x.com/NOELreports/status/2061356369911992527
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-31-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2061156647200850421
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2061108957377159212
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2061111990131601551
  https://x.com/666_mancer/status/2061369466525524339 
  https://x.com/NOELreports/status/2061347659776979333
  https://www.euronews.com/my-europe/2026/06/01/france-and-allies-intercept-suspected-russian-shadow-fleet-tanker-macron-says
---
De ontem para hoje, a Rússia atacou a Ucrânia com 260 drones. Eh, a maior parte deles foi derrubado pela defesa antiaérea-craniana, mas alguns chegaram a causar danos aqui. Uma um ataque relativamente normal, né? Isso tá levando à preocupação da falta de foguetes para interceptação de mísseis balísticos. do Zelens, que já tinha chamado atenção para isso e hoje ele fez uma proposta para os Estados Unidos sobre a o licenciamento da fabricação de mísseis PAC 3 na Ucrânia, né? Isso é uma

coisa extremamente importante, tá? Realmente a Ucrânia tem dinheiro para investir porque tem o empréstimo da Europa, tem interesse em produzir mísseis e antiaéreos contra os mísseis balísticos russos e tem a capacidade de experimentar isso no campo de guerra, né? Chega a ser curioso essa história. Vocês lembram quando começou esse papo de mandar o Patriot pra Ucrânia? E aí muita gente falava: "Não, porque o Patriot é um sistema muito avançado, os ucranianos não vão saber fazer, não vão saber usar e coisa e tal". Meu amigo,

hoje em dia os ucranianos usam o Patriot mais do que os os americanos. Não tem ninguém mais experiente em usar os Patriots do que os ucranianos, né? E agora eles podem fabricar os mísseis do Patriot para garantir a defesa aérea da da Ucrânia. Acho uma proposta muito interessante. Vamos ver se o governo Trump vai aceitar, né? Os ucranianos de

ontem para hoje não fizeram nenhum ataque significativo, embora tenha algumas coisas sido atingidas aqui no sul da Rússia. Na linha de frente também nenhuma mudança significativa. Continua a seca na Crimeia, sem combustível na Crimeia. O pessoal russo cada vez mais apavorado com isso. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo e

Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 1o de junho de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em KIV, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por o Vanim, é do majoritário do lote do IP, operador GT e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 265 drones contra a Ucrânia, dos quais 228 foram derrubados pelas defesas antiaéreas ucranianas. Um excelente resultado. Infelizmente ainda teve 18 locais na Ucrânia que foram atingidos por drones russos de ontem para hoje, né? Eh, um dia normal, vamos dizer

assim, nada muito excepcional, né? Os ucranianos, por sua vez, não fizeram nenhum grande ataque de ontem para hoje, mas a gente tem alguns resultados aqui de ataques que aconteceram nos dias anteriores. Por exemplo, essa estação de bombeamento ali em Riazan foi atingida entre os dias 26 e 27 de maio. E aqui mostra o dano causado nessa substação, né? Aqui tá a imagem mostrando tudo destruído aqui, essa casa aqui principal aqui que ficam as bombas e coisa e tal, tudo destruído. E essa aqui é a mesma

imagem daqui, ó. Eh, mostrando aqui, não, isso aqui é outra imagem. Isso aqui é Ní Novogoroide, uma outra estação de bambeamento em Ní novo Goro eh também destruída pelo ataque ucraniano aqui nesse manifold aqui do lado de fora. Eh, atingido também aqui e essa estação de bombeamento, né? Os ucranianos têm sistematicamente destruído essas estações de bombeamento da Rússia, porque isso tem dois efeitos muito interessantes. Primeiro, diminuir a

produção de petróleo na Rússia, né? E e essas situações de bombeamento saem lá da Sibéria, que onde é a principal região produtora de petróleo da Rússia e levam o petróleo para onde tem os as refinal de exportação. O que que acontece se esse esse petróleo não pode sair da Sibéria? Não tem muito onde armazenar ele na Sibéria. Ele tem que ser escoado, né? E aí a alternativa que

eles têm é parar a produção. E parar a produção, particularmente em postos, em lugares muito frios, é uma coisa trágica, tá? Porque veja, o petróleo que vem do fundo da Terra, ele vem aquecido. Então ele consegue passar pelo poço, né, que tá ali, é muito frio, né, na Sibéria é uma região muito fria. Ele consegue passar por ali sem problema, porque ele tá quente, ele tá aquecido vindo do interior. Se você fecha aquele poço, né,

o petróleo para de passar, ele fica parado aquela coluna de petróleo ali, aquilo ali congela, meu amigo, congela. Eh, mesmo em locais quentes, no Brasil, na Arábia Saudita, nesses lugares assim, é uma operação delicada você fechar um posto de petróleo, porque você pode fazer o chamado tampão de parafina, né? A parte mais pesada do do petróleo acaba eh bloqueando o poço e aí depois para você voltar a operar esse posto é muito difícil, né? Então essa operação de você fechar um poço e reabrir ele de novo é uma coisa muito delicada, particularmente muito mais naquela região da Sibéria. E a gente já tem informação de que muitos poços já foram fechados por lá. Isso significa que em

muitas dessas situações e provavelmente a Rússia vai ter vai perder aquele poço, porque a única alternativa que você tem é furar de novo até chegar lá no petróleo lá embaixo, onde ele tá aquecido, para conseguir novamente fazer com que ele e flua pra superfície, né? Ou seja, basicamente é jogar fora aquele poço e fazer um outro poço novo, né? E essa tem sido sistematicamente a estratégia ucraniana de atingir essas estações de bombeamento que ficam ali, que ligam, né, a a região da Sibéria com as as refinarias e as regiões de exportação de Moscou, né? Até aqui um sucesso muito grande essa estratégia ucraniana. Aqui teve também ataques em Lhansk e outras regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, né? Isso daqui é um depósito

de de munição e Rovenk lá próximo de Lhansk. Aqui também teve vários ataques aqui em Pereval, que fica na na Crimeia temporariamente ocupada. Então aqui os ucranianos também atingiram aqui uma um dormitório e uma cafeteria dos soldados russos lá em Perevalne, né? Eh que eh o dormitório e a cafeteria e a cantina, né? Então grande grande sucesso daqui também. Isso aqui é um é um agrupamento

de tropas russas ali. Perevalne fica nessa região aqui, ó. Eu não vou saber exatamente o lugar, mas alguma coisa por aqui. Aqui, ó. Perevalneune. Perevalneun

é essa cidadezinha aqui, ó, né? Aqui na na Crimeéia temporariamente ocupada, né? Aquela outras outro ataque foi aqui próximo de Lhansk. Lhansk tá aqui. Eh, Rovenk. Rovenk.

Eu também não vou achar aqui Rovenk, mas é uma cidadezinha aqui perto de Lhansk. é bem próximo aqui e também foi atingido pelos eh pelos ucranianos, né? Aqui, ó, Rovenk e eh e Pereval, né? Então, dois ataques aí contra a região temporariamente ocupada da Ucrânia pela Rússia, né? Agora, é lógico, o grosso dos ataques ucranianos está sendo, continua sendo contra o corredor de terra, né? contra as estradas ali que

ligam o Mario Paul a Melitopol, essa estrada que tem aqui no sul da Ucrânia temporariamente ocupada, justamente visando eliminar o abastecimento aqui da Crimeia, né? A Crimeia sempre foi um problema, tá? Inclusive, um dos motivos que levou a Rússia a invadir a Ucrânia em 2022 foi o fato de que ela ela já estava com um problema enorme naquela época, né? Eles construíram a ponte aqui para abastecer a Crimeia, porque quando a Rússia tomou a Crimeéia lá em 2014, e ela teve problemas enormes, né? Primeiro que a água foi cortada, né? A água que

vem aqui da da refinaria de Nova Carróvica foi cortada pelos ucranianos. A Crimeéia tem poucos rios, né? Então, e muitos rios que tem aqui na Primia, na Crimeia não são rios perenes, são rios sazonais. Tem é rio quando na época da chuva, mas depois ele seca durante o verão. Então essa área toda aqui da da Crimeia é basicamente inútil pra agricultura. se você não tiver

irrigação. E a irrigação vinha aqui do Din Pro através da do canal, né? E o canal tava fechado, aliás, o canal fechou de novo, né? Ou seja, o que os russos conseguiram em 2022, o fato deles insistirem nessa ocupação, eles estão perdendo. Primeiro perderam o canal aqui de da Crimeia porque destruíram a a o reservatório de Nova Carróvica. Então

agora também não tem água para para Crimeia aqui. Agora não conseguem mais acessar a ponte de terra por aqui, que é o grande temor dele. Perderam a ponte da Crimeia, que foi atingida em 2022. Ou seja, eles esperavam melhorar a situação deles aqui na Crimeia em termos de abastecimento, acabaram piorando a situação na Crimeia em termos de abastecimento, né? Realmente muito trágico isso daí, principalmente para os Crimeia, o pessoal da Crimeia, os tatages da Crimeia, né? Esse pessoal

principalmente foi prejudicado nisso daí, né? Agora continua a ação ucraniana contra os eh os caminhões e e veículos de logística ali naquela eh ponte de terra, naquela rodovia, né? E um monte de vídeos, todo dia tem um monte de vídeos, né? E aqui agora os russos estão tentando algumas coisas meio desesperadas, tá? Estão tentando pintar os caminhões com cores diferentes aqui para ver se alguma coisa que ajuda nisso, né? Como eu falei

para vocês, esses drones de médio alcance ucranianos, eles são guiados por operadores. Isso aqui não vai enganar. Um humano consegue recuperar, um humano sabe que isso aqui é um camião, não tem o que dizer, né? Mas a aproximação final, os últimos metros, né? Para atingir de fato o caminhão e e é é feito por inteligência artificial, justamente porque você tem um certo lag, né, quando você pilota um drone via internet. Então

aquele momento final ali que você vai atingir o caminhão, não dá pro operador fazer isso, tem que ser pela inteligência artificial. A expectativa dos russos é que isso daqui consiga enganar a inteligência artificial. Até aqui não conseguiram sucesso, não, tá? Os caminhão pintadinho continua sendo atingido do mesmo jeito, mas eles estão tentando, né, ver se tem alguma maneira de enganar e coisa e tal, de dificultar o trabalho do drone. Enfim. E outra

coisa desesperada que eles estão fazendo é colocando soldados aqui, ó. Tem isso aqui é soldado aqui, ó. Tô botando soldados com fuzil na estrada de pé para ficar vendo o drone. Se o drone vier atirar nos drones e coisão, cara. é das coisas mais absurdas do mundo, porque já é muito difícil para uma pessoa, um soldado, eh, conseguir derrubar um drone na na base do tiro, né? Não é uma coisa

fácil de fazer isso, né? E e nesse caso aqui fica mais difícil ainda, que são poucos soldados a distância. Aqui parece no final do vídeo aparece um um blindado aqui, ó, que eu não sei se é uma metralhadora e um aqui, ó, pode ser uma metralhadora isso aqui. Isso aqui ajuda um pouco mais. uma metralhadora tem uma chance um pouco maior de acertar um um drone mais do que um soldado sozinho, né? Agora, o que ajuda mesmo como a

Ucrânia consegue derrubar esses drones é usando o Gepard, porque o Gepard não apenas é uma metralhadora muito rápida, como ele também tem a mira automatizada, né? Então ele é todo feito por radar, ele detecta a trajetória do drone, faz o cálculo e já tira com a trajetória do drone, né? É muito difícil para um ser humano conseguir calcular isso tudo no ar ali, né? você não tem a a percepção de profundidade adequada e coisa e tal. Então, só que esse veículo russo aqui não tem isso, não tem nada automático, não, é só uma metralhadora. Você tem que

continuar tentando acertar na base do do nariz, né? E enfim, eh eh essas duas medidas aqui, puro desespero e não tem nada de efetivo nessa história, né? Eh, continua a o racionamento na Crimeia, tá? Cada vez mais posto sem gasolina na Crimeia. Aqui, ó, o Fighter Bomber tá falando aqui que eh o asfalto de combustível na Crimeia tá sendo gerada por problemas de logística, inclusive restrição ao transporte de combustível via eh linha ferroviária, tá? Eh, a

danificação dos ferry ferry bolts, né? É, é aquilo que a gente falou, né? Ou seja, os ucranianos atingiram a linha ferroviária que tinha aqui na ponte da Crimeia. Ela tá de pé, ela não caiu, mas ela tá com problemas estruturais, ou seja, você não pode botar carga ali, senão ela cai de vez. E também os fairy bolts que atravessavam aqui foram totalmente destruídos pelos ucranianos aqui, os portos e os ferry bolts que atuavam aqui e também aqui no porto de taman do lado de cá, né? Os ucranianos

atingiram várias vezes esses portos aqui, né? E tem ferrovia aqui também, mas essa ferrovia aqui também ela entra na linha de fogo dos ucranianos, tá? Aliás, os ucranianos atingiram várias várias vezes os trens aqui eh eh, né? Eh, antes até de de atacar a rodovia que fica mais à distância, né? Eh, os russos tinham parado de usar a ferrovia porque tava perto demais da linha de frente.

Aqui em Toquim, nessa região, os ucranianos atingiam os trens com drones. Aí passaram a usar estrada. Só que a estrada agora já não adianta também, né? A estrada também tem problemas. Ou seja, é uma situação complicada mesmo, né? Eh,

a eles dizem que a situação não pode ser resolvida sem uma intervenção direta do Estado. Que papo de comunista. Vou te falar uma coisa. Bom, eh, a falta de de combustível na Crimeia está se tornando mais profunda. A Atan, que é uma das distribuidoras principais ali da península, suspendeu vendas de cartões de combustível e vouchers, né? Ou seja, lembra que já

tava vendo eh racionamento lá, tá? Você só podia abastecer já 20 L, alguma coisa assim, né? Já tinha uma limitação, já tava sendo abastecido por por cupom, né? Estilo melhor estilo soviético, né? E agora isso foi suspenso também. né?

Vamos ver o que que vai acontecer lá na Crimeéia. Tá muito engraçado isso. E, aliás, os ucranianos também atingiram o navio no porto de Berdanssk, o ã navio de carga no porto de Berdansk. O porto de Berdans, que é esse porto aqui, eh é um porto que tá sendo usado pelos russos para eh descarregar eh eh cargas e e munições e coisas para a região temporariamente ocupada da Ucrânia e até para apoio à linha de frente aqui. E agora ele, esse porto também está na linha de fogo dos drones de médio alcance ucranianos, né? Então os

ucranianos estão destruindo também esses tanques aqui, esses eh esses cargueiros aqui. É uma ótima notícia. Ou seja, os territórios temporariamente ocupados da Ucrânia não estão servindo para absolutamente nada pros russos, né? Bom, aqui tem mais imagens de ataques ucranianos na região de Donetsk, né? Alvos ali em Burras do Novo Celívica.

Vários ataques aqui ucranianos contra instalações russas ali em Donetsk. Aqui mais ataques também aqui, ó, e nessa região também em Donetsk. Mais coisas pegando fogo aqui, eh pelo pessoal. E aqui algumas imagens de ações ucranianas na linha de frente. Aqui você vê um obui russo sendo atingido pelos pelos ucranianos. Aqui outros veículos

blindados também sendo atingidos aqui nessa região. O drone eh eh acertando o caminhãozinho militar ali. Um monte de ataques ali na linha de frente, né? Fora isso, na linha de frente nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. E eh continuamos com uma taxa de sucesso muito alta aqui, ó. 1410

russos, 1410 baixas russas de ontem para hoje, né? Eh, ou seja, tá tá acima da nossa média que a nossa meta que é 1300 1300 baixas por dia para tá para dar cerca de 50.000 russos mortos por mês, né? Então, e excelente notícia isso daqui, uma realmente uma boa quantidade. Vamos esperar manter essa meta aí até o final do mês pra gente conseguir e exaurir bastante as forças russas, né?

Teve mais um monte de eh de blindados aqui destruídos. Um número significativo também. Esse aqui, ó, é o número de carros e e caminões de de combustível, tá? 384 caminhões e carros de transporte logística foram destruídos de ontem para hoje. Isso aqui é de ontem para hoje, tá? 384 caminhões destruídos ali,

principalmente ali naquela estrada da eh eh entre Maliopol e Melitopol, né? Ali na ponte de terra. Os russos aqui chorando mais um pouco. O choro russo é sempre bom de ouvir. O veterano Zapisque aqui tá falando aqui, ó, que e o inimigo mais uma vez prova que na guerra de drones não é o mais rico que ganha, mas o que mais é que muda mais rápido e se mostra mais adaptável, né? O inimigo, no caso, ele

tá falando dos ucranianos, evidentemente, né? Enquanto nós ainda temos dificuldades com a centralização e relatórios, as forças armadas ucranianas aprenderam a fazer ordens de comprar drones FPV FPV. de milhares de pequenos manufatores, né, pequenas oficinas, eh garantindo padrões unificados para eles. Eh, nós precisamos admitir, honestamente, nós estamos ficando para trás nisso, não na tecnologia, mas na organização. Isso é curioso porque saiu essa reportagem aqui do The Telegraph falando como é que a China tá ajudando a a fábrica de drones do Putin, né? A a

Rússia optou por fazer uma coisa altamente centralizada, modelo soviético mesmo, né? Economia de escala que produz milhares e milhares de drones ao mesmo tempo. Aqui, olha só, fábrica de alabuga e coisa e tal, mais dia, menos dia essa essa fábrica vai voar, né? Mas eh eh tá aqui a produção de não sei quantos mil drones e não sei que lá. Ou seja, os russos centralizaram a coisa. Mas qual

que é o resultado disso? Os ucranianos aprenderam a derrubar esses drones sharid. Então, OK, a Rússia lança 265 drones por dia, o que é um número muito grande, realmente, mas a maior parte, a imensa maioria e hoje foi hoje foi um dia particularmente ruim, tá? Só 228 derrubados, geralmente é maior a porcentagem de drones derrubados, os ucrainos derrubam. Por quê? Esse essa é

a falha da centralização. Você produz muito do mesmo da mesma coisa. Se o seu inimigo consegue uma maneira de quebrar aquilo ali, acabou. Não tem vantagem mais estratégica nenhuma. ao crânia, ao contrário, tem milhares de pequenos fabricantes de drones, então você tem dezenas dezenas de centenas de tipos diferentes de drones na linha de frente.

E aí o inimigo tem uma dificuldade muito maior para se adaptar, porque ele consegue se adaptar contra um drone, mas aí já tem outro modelo diferente que ele não resolve, né? Aqui, ó, o inimigo estabeleceu uma uma rede distribuída de manufatores de garagem, pequenos, pequenas oficinas que que fazem drones em uma forma quase manual, né? Eh, o estado simplesmente define os os requisitos e aceita os produtos finais sem interferir no processo de produção. O resultado, uma saturação muito rápida na linha de frente com modelos up to date, ou seja, bem atualizados. Eh, feedback constante dos operadores. Isso

é outra coisa, você começa a operar quase que no modelo de prototipagem, né? Tipicamente você a a produção em massa, você faz eh eh você começa a desenhar as máquinas que vão fazer aquele drone específico, que justamente o objetivo de você ter a vantagem da produção em massa, né? A o ganho de escala da produção em massa vem justamente de você poder ter muitas economias ao produzir a máquina que vai produzir o drone. Isso é como a Rússia faz. No final das contas, a Ucrânia faz diferente, faz protótipo.

Qual que é a vantagem disso? O cara operador ela: "Ih, cara, essa hélicezinha aqui não tá boa não, tem que mudar essa hélice aqui, ó. sei lá, uma peça qualquer do drone, tem que mudar isso daqui rapidinho você troca. Você não tem uma máquina para fazer o drone, você tem, é tudo feito na oficina, então você muda aquilo muito rapidamente, né? Melhorias imediatas, né? O feedback

constante, né? retroalimentação constante de informações para os fabricantes. Enquanto isso, nós ainda estamos confiando em nossos grandes inter eh eh fábricas de produção nossas com ciclos de procur procuração, né, de construção de drones enormes, eh sujeitos à burocracia, procedimentos que acabam ficando para trás por meses, né? Além disso, existe uma seletividade extrema, escolhendo coisas, soluções provadas e não buscando coisas que podem ser boas, né? soluções locais, ou seja, o pessoal busca o drone charrido, que é dos dos iranianos, que já tá um tempão lá, que já usado um tempão. Pode ser que nesse

meio tempo os próprios russos já tivessem descoberto alguma coisa nova, alguma outra alternativa, mas não, ninguém aposta em novas alternativas, é o charrid mesmo, né? novo, qualquer novo modelo precisa passar por eh eh ciclo sem fim de aprovação, mesmo com protocolo de teste já em local, já sendo produzido, já já eh mostrando sucesso, isso mata a iniciativa e a velocidade. Ou seja, o pessoal tá mostrando aqui o que eu falo para vocês. E eh a organização ucraniana de centralizada e distribuída tá ganhando da da centralização russa, né? E sim, a China tá apostando nisso aqui, tá ajudando a Rússia. A Rússia tem conseguido produzir

muitos sharides e coisa e tal, mas a efetividade desse tipo de produção, no final das contas, a Rússia tá gastando, gastando uma grana, tá? Tá, é caro lançar esses shahrides, não sai barato, não. Estão gastando um dinheiro com isso e não conseguem causar dano suficiente, né? E aí você vê a inovação ucraniana, né? Hoje faz um ano da operação Spider Web.

Vocês lembram da operação Spider Web que aconteceu, né, há um ano, ano passado, né? Os ucranianos contrabandearam um monte de dronezinhos para dentro do território russo e com isso atacaram vários aviões, né? 1/3 da Força Aérea Russa foi destruída nesse dia, no passado. Que coisa linda, cara. Foi realmente uma operação fantástica isso daí. Tudo filmado, tudo com imagem. Olha

só, os russos não tiveram nem o que falar porque tinha tudo filmado, tudo com imagem, tudo mostrado ali, vários aviões russos destruídos num único dia com um único ataque que, de novo, né, jamais funcionaria no modelo burocrático russo, né? Aqui, aqui tem mais imagens aqui desses desses ataques ucranianos e coisa e tal. Muito bacana essa operação Spider Web, né? Bom, ã, o Instituto Precisudo da Guerra não traz aqui nenhuma grande novidade aqui, fala sobre o problema da ponte de terra da Crimeéia, que a gente já falou sobre isso também. Agora, eh, a Romênia disse que confirmou que o drone é russo, é um ger da Rússia, é um drone desses fabricados nessa fábrica aqui feita pelos chineses e pelos russos. e

pediu eh que a Rússia pague os danos e indenize as famílias e mais um monte de coisa e pediu reação da OTAN e dos aliados europeus europeus. Dica pro pessoal da Romênia, ajuda a Moldova a livrar a transnístria. Usa isso daqui como desculpa para tomar transnistria. Acho lindo. Vai ser ótimo. Bom, o

Zelensk tá partindo para um passo adiante nessa questão dos drones. Olha só o que diz o Zelens da tecnologia americana. A a Ucrânia dependia muito das forças americanas há coisa de 2 anos atrás, 3 anos atrás, né? No início dessa guerra. Hoje em dia não depende mais tanto assim, tá? Mas tem e eh dois

fatores ainda são muito importantes. O primeiro é o High Mars, ainda é muito usado pelos ucranianos. Por mais que não tenha mais aquela vantagem competitiva do início, ainda é muito usado, ainda é muito efetivo. Mas principalmente os Patriots. O Patriot é hoje em dia o mais crucial pra Ucrânia nessa guerra, porque os drones, os ucranianos derrubam com muita facilidade. Mas quando vem mísseis

balísticos, né, o míssil balístico é mais complicado, tem uma carga explosiva muito grande, pode atingir coisas muito sérias lá em Kiv, né? Eh, o que o Zelens tá colocando aqui, ó, é que não há produção de antimísseis balísticos nos Estados Unidos suficientes. E isso pode levar a uma crise em diferentes partes do mundo. O que que o Zelensk tá apontando aqui? Não é só aqui na na Ucrânia, não. Lá no Oriente Médio também

com relação ao a eventuais ações americanas no Irã, em outras partes do mundo, né? A Rússia está aumentando a sua produção interna de mísseis balísticos. Eu mandei uma carta para a Casa Branca e para o Congresso americano. Eu espero que eles andem entendam o que eu pedi e respondam. A produção atual é de entre 60 e 65 mísseis antibalísticos por mês. Isso

daqui, meu amigo, dá não, não dura 10 dias na Ucrânia. 60 dias não dura 10 dias. 60 mísseis não dura 10 dias na Ucrânia. Comparado com as atuais desafios na linha de frente, isso não é nada, é muito pouco, né? A coisa tá funcionando porque ainda tá consumindo o estoque que tinha, um estoque muito grande, mas estoque tá acabando e em algum momento é preciso aumentar essa produção, mas não é aumentar um pouquinho, não é aumentar 30%, é tipo multiplicar por 10, tem que passar a fazer a fabricar 600 míss antibalísticos por mês para começo de conversa. Não é

segredo para e a Rússia sabe disso. Nós precisamos expandir a produção. Eu eu pedi a administração anterior dos Estados Unidos e eu estou agora pedindo essa nova administração dos Estados Unidos para dar pr pra Ucrânia licença para produzir mísseis Patriot, tá? Ou seja, ele tá deixando claro aqui que ele pediu isso pro Biden também, tá? Ele não tá criticando o Trump não, ele pediu pro Biden, o Biden também ficou enrolando ele. E o Trump agora ele tá pedindo de

novo a licença paraa produção dos mísseis. A Ucrânia produz, cria uma fábrica na Ucrânia ou em outros países da Europa e produz os mísseis pack 3 lá, que são os mísseis do do Patriot anti mísseis balísticos, né? Nós podemos aumentar a produção dos míssis do Patriot. Isso nos ajudaria, isso ajudaria o Oriente Médio e outros países em que os Estados Unidos queiram ajudar. Por quê? Porque fazendo essa

produção local, seja na Ucrânia, seja na Europa, isso livraria a produção americana pros Estados Unidos usarem onde ele achar melhor, no Oriente Médio, em Cuba, na Venezuela, onde quer que seja, né? Nós vamos produzir uma um sistema balístico europeu, nós queremos apoio dos Estados Unidos para isso, né? Eh, eh, de uma, isso aqui foi numa entrevista que ele fez com o Face the Nation, eh, uma revista lá ucraniana, né? Ou seja, o que ele tá dizendo é exatamente isso. A Europa está desenvolvendo o seu sistema de mísseis antibalísticos, eh, antimísseis balísticos. Só que os, eh, por enquanto,

ainda depende do PAC 3, depende do míssil da da americano, né? Então, a ideia é ter esse essa licença. Repara, eles estão pedindo licença para produzir, porque se eles quisessem produzir de forma pirata, eles produziam, tá? Eles têm os mísseis. A Ucrânia tem um conhecimento, tem um noal de balística, conseguiam fazer esses mísseis tranquilamente lá na Ucrânia também, se quisessem fazer de forma indevida, né? Mas eles querem fazer da

forma correta, fazer um acordo com os Estados Unidos, pagar royalty, né? E e coisa e tal, e produzir o míssil na Europa e eh na Ucrânia, né? Ainda tem outra coisa que o Zelensk colocou aqui nessa mesma entrevista do Face the Nation, tá? Eh, nós queremos concluir o nosso primeiro acordo de drones com os Estados Unidos. Os Estados Unidos quer testar todos os tipos, todos os nossos drones. E nós concordamos com da maneira

que eles querem testar. Não tem problema, a gente treina, testa, faz toda a parada, não sei que lá, mas a gente ainda não tem um acordo bilateral de drones com os Estados Unidos, um acordo para transferência de tecnologia, né? Esses acordos de drones são eh nós temos com alguns países no Oriente Médio e estamos preparando um grande acordo de drones com a Europa. Eu espero que a gente consiga também fazer um acordo de drones com nossos parceiros americanos. Eu conto com isso. As as as companhias

americanas têm avançado a tecnologia de inteligência artificial que nós não temos. E por outro lado, nós temos um monte de outras coisas que eles também não têm devido a nossa eh extensiva experiência no campo de batalha. Essa cooperação pode ser muito grande, né? E eu concordo. Uma coisa positiva pros dois lados, né? Olha a quantidade de

cartas que o Zelensk tem na manga, Trump. Olha só que coisa, né, Trump? Você falando que ele não tinha carta nenhuma da Trump. Sabe quem não tem carta nenhuma, Trump? O Putin, o idiota do seu amigo do Putin lá, que você fica lambendo as bolas dele o tempo todo. Eh,

o vovô perdeu a cabeça, o pessoal colocando aqui, ó. O Putin instruiu o gabinete de ministros para criar uma um portal único que os cidadãos russos possam usar quando a internet cair. Eu, como é que eles vão usar o portal se a internet caiu, né? Aqui, ó, o governo da Federação Russa junto com o FSB vai garantir a operação ininterrupta. de serviços eh essenciais, inclusive sistemas de saúde e informações do estado, num portal unificado do estado dos municípios, né? Eh, um GOVBR que

eles vão fazer lá, tá? Um GOVBR e paga sistemas de pagamento, bem como acesso de cidadãos a esse serviço durante os períodos de eh operação restrita da internet. Ou seja, eles estão dizendo que vão restringir a internet para tudo que as pessoas quiserem. Só vai poder acessar esse GOVBR com funções estatais. Olha que maravilha. a internet se

tornando um grande uma grande internet do governo russa, né? Intranet do governo russa. Só com só com portal da coisa lá. Cara, que coisa vergonhosa isso, bicho. Bom, ah, as forças francesas tomaram o tanqueiro, o o cargueiro Tagor no Atlântico, tá? é um

mais um navio eh da frota russa, da eh frota cinza da Rússia, foi tomado pela França ali no eh no Atlântico. Excelente notícia isso. Menos um navio fazendo esse comércio e ilegal que prejudica o mundo inteiro, né? Então, boa notícia e parabéns à França por essa ação. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.