---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-18: MOSCOU está em CHAMAS"
video_id: tRzNSaOK_uk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tRzNSaOK_uk
video_date: 2026-06-18T13:53:28+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2067489766354940001
  https://x.com/saintjavelin/status/2067499739600265650
  https://x.com/front_ukrainian/status/2067495855871893634
  https://x.com/nachomdeo/status/2067550120858591466
  https://x.com/NOELreports/status/2067498431833117126
  https://x.com/NOELreports/status/2067490900716994719
  https://x.com/Osint613/status/2067517134578528492
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2067501290142204074
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2067499050778144776
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2067565959557087738
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2067538868362969296
  https://x.com/NOELreports/status/2067499156424302931
  https://x.com/Tendar/status/2067508535852683599
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2067528764729208983
  https://x.com/JanR210/status/2067495875853611121/photo/2
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2067479781759697313
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2067564114197504241
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2067506020939710964
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2067553716782182491
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2067555812571058433
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2067560402834129223
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2067569907588309037
  https://x.com/414magyarbirds/status/2067542151366373380
  https://x.com/NOELreports/status/2067546457188528450 
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2067487122014061046
  https://x.com/NOELreports/status/2067504599045423481 
  https://x.com/wartranslated/status/2067542597178917256
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2067505328107762056 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2067536973682688114 
  https://x.com/belamova/status/2067487136484327513 
  https://x.com/VolodyaTretyak/status/2067521018025906424
  https://x.com/NOELreports/status/2067546743265165468
  https://x.com/NOELreports/status/2067500626024477111
  https://x.com/NOELreports/status/2067532408774099051
  https://x.com/ChuckPfarrer/status/2067551024219336935
  https://x.com/NOELreports/status/2067514223924507070
  https://x.com/414magyarbirds/status/2067504107233968182
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2067502764159062213
  https://x.com/nexta_tv/status/2067548007046778912
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2067567641158434970 
  https://x.com/NOELreports/status/2067499747846377655
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2067555073085911484
  https://x.com/JayinKyiv/status/2067564894459728037
  https://x.com/NOELreports/status/2067325132918374586
  https://x.com/NOELreports/status/2067490149957554399
  https://x.com/NOELreports/status/2067321828310135277 
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2067548230217343382
  https://x.com/NOELreports/status/2067343880933065119
  https://x.com/NOELreports/status/2067334077431304478
  https://deepstatemap.live/#7/47.6764844/33.6950684
  https://x.com/NOELreports/status/2067489614617612563
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/2067511335986864624 
  https://x.com/NOELreports/status/2067515459901989346
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-17-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2067331434868564207
  https://x.com/NOELreports/status/2067320650038153425
  https://x.com/NOELreports/status/2067327374895575053
  https://x.com/NOELreports/status/2067547127090217174
  https://x.com/NOELreports/status/2067516999127748842
  https://x.com/NOELreports/status/2067332078107046028
  https://x.com/LauraLoomer/status/2067469325556981817
  https://x.com/LauraLoomer/status/2067319339326276071
---
A Ucrânia fez um grande ataque hoje contra a refinaria de Moscou, né? O segundo ataque, né? Você lembra alguns dias atrás, a a Rússia já tinha sido atingida pelos drones e mísseis ucranianos a refinaria aqui em Moscou, que é uma das maiores refinarias da Rússia, tá? Fica bem aqui na perto da cidade de Moscou, no subúrbio aqui, mas bem perto do centro, tá? E agora atacou de novo, né? Da última vez tinha

destruído um dos Elow e El AVT, que é a coluna de destilação principal da refinaria. agora destruiu a outra e o incêndio dessa vez foi enorme, tá? E dessa vez teve também mísseis eh de cruzeiro, ucranianos atingindo a refinaria. Realmente um incêndio enorme. Uma nuvem preta de fumaça encobriu Moscou. Todos os aeroportos estão

fechados e tá chovendo óleo dentro da capital russa. Tá chovendo aquelas gotículas de óleo igual teve em Top C quando atingiu muito ali também, né? A a refinaria de Top C também que choveu óleo ali. Pois é, tá chovendo óleo em Moscou. Lindo isso daí. O Zelenski disse

que foi a o retorno pelo ataque contra Pechersk Levra, Pexersk Lavra, que é aquela catedral ortodoxa que tem ali em Kiv, né? Realmente uma pena aquele ataque. Eh, bom, enfim, os os russos aqui todo mundo chateado. Como é que pode? Porque nós estamos sendo atacados, né? Exatamente. Porque vocês atacaram a

Ucrânia, caramba, né? Então, realmente muito bacana. Vou mostrar para vocês aqui as várias imagens. Teve também alguns ataques eh ucranianos contra Rostovon e muita coisa aqui contra a região temporariamente ocupada da Ucrânia também. A teve ataque aqui, né?

Também aqui em chebquino, em e em Belgorod também teve um ataque grande aqui, uma explosão muito grande nessa região. Então uma noite aí muito produtiva pros ucranianos aí na guerra, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. Também no fronte diplomático, nada muito significativo. O Trump tá convencido de que o Putin não tá querendo tanto a paz assim e aí não quer mesmo, né? A gente sabe que essa

guerra não vai. Eu fico feliz que o Trump esteja percebendo que ele tá, ele não, não ajuda em nada nisso, né? Porque quando o Trump tenta ajudar, vai fazer igual fez com Israel e o Irã, tá? Eu vou falar depois num outro vídeo sobre, parece que agora vazou o acordo real entre Estados Unidos e Irã, né? E é aquilo que a gente imaginava, uma tragédia completa, uma coisa totalmente sem sentido. Jogaram Israel debaixo do

trem e eh muito pior do que o acordo do Obama com o Irã lá em 2015, coisa e tal. Realmente uma coisa simplesmente catastrófica, né? Então o Trump se metendo em guerra é melhor não, deixa quieto, deixa isso para lá. Não queremos ajuda do Trump nessa guerra com a com a Rússia, não. A Ucrânia vai resolver isso sozinho. A Europa tá ajudando isso daí,

né? Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 18 de junho de 2026, 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em KIV, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o retorno, leis que acabam com leis e regulações e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, é lógico, os russos fizeram também ataques contra a Ucrânia de ontem para hoje. Foram 246 drones e mísseis, foram

239 drones Shahrid e sete mísseis Scander, tá? Desses, 212 drones e quatro mísseis foram derrubados. Então, ou seja, uma eh uma defesa muito boa, tá? pouquíssimos drones e mísseis acabaram atingindo alguma coisa, tá? Infelizmente ainda foram registrados impactos em nove locais da Ucrânia, né? Então teve ataque

da Ucrânia e contra a Ucrânia de ontem para hoje, né? Mas é lógico, o principal ataque, evidentemente, foi o ataque ucraniano contra a Rússia, que gerou essa imagem aqui icônica, tá? De um o teto de um tanque ali na refinaria explodiu e voou no espaço aqui. Aí o pessoal tá fazendo brincadeira, dizendo que é um UFO, né? alienígenas existem, está comprovado objetos voadores não identificados. Eu não sei que é lá.

Ah, o fato é que, bom, isso aqui é um tanque, aparentemente, um tanque atmosférico que tava com alguma pressão ali, né? Tanque atmosférico, ele ele tá pressão atmosférica, mas às vezes tem alguma alguma pequena sobrepressão ali no que explodiu o combustível embaixo, o a tampa do tanque saiu voando, né? Eh, e deve ser similar a esse outro que tá aqui, que não explodiu, né? Então, muito interessante mesmo. A imagem mostra realmente uma coisa, um uma um ataque evidente, né? Isso deve ter causado um

bocado de dano, porque essa tampa subiu e caiu, né, meu amigo? Não tem não fica, não fica voando não. Esse grandesco voador não. Isso aqui caiu de novo aqui. Deve ter danificado coisa para caramba, né? É a imagem desse ataque de hoje

contra a refinaria de Moscou. Tem aqui, ó, o momento do impacto. Deixa eu mostrar para vocês aqui, ó. O momento do impacto tá aqui eh a explosão aqui, aqui a explosão com a tampa lá e depois ela caindo, né? Parece, parece câmera lenta, mas não é câmera lenta não, bicho. É que

isso aí é grande para caramba mesmo. Por isso que dá essa impressão de ser em câmera lenta assim, a coisa indo devagarzinho, mas não é porque tá pegando fogo para caramba mesmo. Ó lá, ó a explosão. Morb. E agora cai a coisa aqui, né?

E dá para ouvir os barulhos lá no ao fundo do da coisa pegando fogo, né? >> E o russo reclamando aí, xingando as coisas, né? Reclamando do ataque, né? E dá para ver também aqui várias coisas pegando fogo ali na refinaria. Realmente um monte de coisa ali pegando fogo, né?

Tem várias imagens aqui. Eh, a cena dramática do UFO, né? aqui o [risadas] o o disco voador aqui, o pessoal mostrando aqui o disco voador subindo aqui e eh no momento da explosão, né? Aqui aqui aqui capturou bem o momento que explode o tanque e levanta levanta o a a tampa do tanque ali, né? E e vai pro ar, né? Mas é lógico, isso aqui foi

[risadas] um uma coisa atingida, né? Teve várias outras coisas atingidas aqui. Eh, mais imagens aqui da do incêndio, várias coisas pegando fogo na refinaria. Dá para ver que toda a refinaria, toda a área industrial tá pegando fogo ali. É uma área enorme que tá eh sob chamas ali na em Moscou, né?

Dentro da cidade de Moscou. Essa refinaria é tipo a Reduque lá no Rio de Janeiro. É bem da dentro da área urbana da cidade mesmo. Tem alguns prédios também pegando fogos aqui porque inevitavelmente vai ter alguns destroços que acabam atingindo áreas civis, né? Eh, deixa eu ver que mais que teve de ataque aqui. Mais coisa pegando fogo

aqui. Realmente impressionante. Tá aqui, ó. Eh, um ataque de drones em Moscou também gerou um incêndio grande no Sadovod, eh, mercado, mercado Sadovod, na Rússia, depois que as forças de defesa antiaérea russa interceptaram alguns drones e daí os destroços desses drones caíram nesse complexo e acabou pegando fogo no mercado também, né? Aqui tem mais imagens aqui do da e do incêndio, coisa pegando fogo na refinaria. Mais imagem aqui da do

incêndio lá em Moscou. Realmente aqui a tampa do explodindo, né? O momento da da explosão da tampa que realmente ficou icônica essa essa imagem. Mas mais uma vez isso aqui foi só um dos uma das coisas que explodiram de ontem para hoje, né? Aqui, ó, mais coisas pegando fogo aqui. É, eu sei que eu tô meio que

sendo redundante aqui, mas é que a tanta a imagem é tão bonita ver essas coisas pegando fogo em Moscou que eu fiz questão de mostrar para vocês aqui, botar um monte de link aqui para mostrar e as as imagens. Olha só essa outra aqui com a com o foco mais aberto, né? Mostrando aqui, ó, incêndios desde aqui toda essa área até a refinaria toda aqui até aqui. Tudo isso pegando fogo ali, né? Com vários incêndios, várias explosões, várias coisas pegando fogo.

Realmente não foi um ataque pequeno. Esse último aqui, ó. Isso aqui, isso aqui é o Flir, tá? O Flir é um equipamento normal da refinaria. Ele até tá um pouco mais ativado aqui, o que é normal quando você desliga a refinaria, né? Acaba desviando muito gás para o

flir, né? Aí pegando muito fogo aqui. Mas isso aqui é normal. Agora isso aqui não é normal não. Isso aqui é explosão mesmo, né? Isso aqui é incêndio mesmo.

Um monte de coisa pegando fogo em toda essa área aqui. Eh, aqui também parece que é torre de resfriamento de alguma outra coisa, mas não é incêndio na refinaria. Mas essa área toda aqui tudo pegando fogo aqui. Realmente um ataque enorme ucraniano contra contra Moscou, né? Aqui, ó. Eh, vocês queriam alguma ação?

Pois bem, chegou a ação aí, ó. muita ação em Moscou, né? Eh, chegou a ação na na cidade de Moscou. Aí o pessoal, os moscovitas todos chateados com isso, né? Outra coisa que chamou atenção, né? O

pessoal vendo os drones voando, a velocidade, a altura muito baixa em Moscou, tá? Isso aqui é Moscou. Os moscovitas olhando o drone ucraniano chegar, né?

Oi. >> Chamou bastante atenção, né? Outro tipo de drone que teve também dessa vez foram as cópias ucranianas do Shahrid, né? Vocês sabem, os russos eh pegaram o drone SH, o drone Shahrid, ele foi criado pelos iranianos com base num drone americano, tá? Então os os os iranianos já copiaram um drone americano. Aí os russos copiaram o drone

iraniano, né? E agora os ucranianos copiaram os drones russos, né? Então dessa vez já teve drone Shahrid aqui chegando em Moscou também para atacar coisa ali. Foi um dos drones usados. Na verdade foram usados vários tipos de drones nesse ataque, inclusive mísseis, tá? Teve mísil de Cruzeiro também e o

pessoal tá levantando justamente que há alguns dias atrás teve um grande ataque contra Moscou que teve pouco resultado. A gente falou, né? Um monte de drone foi lançado contra Moscou, mas teve pouco resultado. E aí o pessoal tá vendo que isso foi justamente para foi a Ucrânia e eh tentando identificar onde é que estavam as defesas antiaéreas russas, né? Ou seja, foi um ataque preemptivo para identificar onde é que estavam as defesas antiaéreas, onde é que tinha buraco. E agora a gente já tem o segundo

ataque em seguida em que consegue atingir a refinaria de Moscou, que é um ponto bastante sensível para eles lá, né? Tem inclusive pessoas pessoas na Rússia aqui. Caramba, olha só as imagens da coluna de fumaça em Moscou. Aqui Moscou toda com fumaça, eh, uma fumaça preta desse incêndio lá na refinaria, né? Caramba, chega a ser realmente uma coisa surreal isso daqui, né? E, eh, ou

seja, os ucrainianos fizeram o teste para achar as fraquezas no sistema de defesa antiaéreo russo lá em Moscou e em seguida fizeram os ataques, né? E se fizeram isso com Moscou, podem fazer com Valdai também, viu Putin? Vai se preparando aí, né? Aqui, ó, parece que a a operação ucraniana contra a refinaria de Capotnia, que é a refinaria lá de Moscou, eh foi feita também com com mísseis ucranianos, tá? Então, o cara mostra aqui também que teria mísseis aqui, ó. Aqui, tá vendo? Esse aqui são é

míssil de Cruzeiro. O míssil de Cruzeiro é mais rápido, não é drone, né? Eh, o míssil de Cruzeiro ele passa rapidinho aqui. Dá para ver aqui ele passando também. Isso aqui é míssil. Já devem ser

os mísseis de Cruzeiro ucranianos indo em direção à refinaria ali, né? E qual que é a vantagem do míssil de cruzeiro em relação ao drone? Primeiro, ele é mais rápido, então é mais difícil de ser derrubado. E segundo, que geralmente a capacidade explosiva dele é maior, ou seja, ele consegue explodir mais coisa. Por exemplo, essa refinaria tava toda coberta com uma rede, sabia? Aquelas

redes de proteção contra drone já tinham colocado nessa refinaria inteira. Adiantou alguma coisa? [ __ ] nenhuma. Porque os drones foram lá, mas os mísseis foram também. Os mísseis furaram a rede, abriram buracos na rede, causaram explosões. Depois os drones vão

lá e entram pelos buracos e atingem a coisa toda. Zero problemas, né? Aqui, ó, o nível de coordenação no ataque essa manhã foi realmente impressionante, né? Vários drones ucranianos atingiram a refinaria de óleo de Moscou em uma rede eh eh em uma onda atrás da outra, ou seja, várias ondas, né? Isso foi uma operação altamente sincronizada e eh principalmente dada a dificuldade de penetrar a defesa russa em Moscou, que é uma das regiões mais eh eh protegidas ali, né? Esse tipo de operação envolveu

dezenas de unidades de eh ramos diferentes dos militares, o SBU, SSO, o GUR, o USF. E tudo isso aqui são eh partes do exército ucraniano, das forças armadas ucranianas. Cada unidade com seus próprios pontos de lançamento, horários de lançamento, rotas, velocidades e alvos designados, né? E no entanto, todos os mísseis e drones devem chegar na área ao mesmo tempo, numa numa janela bem curta, eh, o tempo suficiente para saturar a defesa antiaérea inimiga, né? Ou seja, o inimigo tenta derrubar, mas acaba o míssil, não tem como como corrigir, né? E a a coordenação tem que

ser suficiente para evitar interferir uma com a outra. Então, seja, muito bacana esse ataque. Aqui, ó, mais imagens de Moscou com a nuvem preta de de óleo queimado por lá. O cheiro deve est realmente impressionante, né? A densidade de ataques em Moscou foi insana, né? Foram

mísseis ucranianos. O lu o FP1 teve vários drones, vários tipos de drone ali. E aqui o pessoal tá falando da da dos os russos reclamando, né? Olha que coisa, a guerra chegou pra gente, né? É, exatamente. Já já tava na hora, né, de

chegar em Moscou essa guerra, né? E tá aqui o Fighter Bomber, né, que é aquele blogger e militar russo aqui mostrando um incêndio lá em Moscou e coisa e tal e mostrando as fotos aqui. Eh, o bom, eu vou compartilhar o que que tem para comentar nisso, né? As nuvens estão sobre nós em todos os sentidos. Ou seja, o que ele tá colocando é que, né? Pois

é, a guerra deu merda, né? Ou seja, não só no ponto de vista físico, realmente as nuvens estão sobre Moscou, mas no sentido eh simbólico também, né? E aí, ó, eh começaram a experimentar eh queda de chuva de óleo, né? Ou seja, quando tem essas grandes explosões em refinarias, né? a o o incêndio, é lógico, a maior parte do óleo queima, mas como é uma força muito grande, é muita coisa explodindo e queimando ao mesmo tempo, acaba levando um pouquinho de gotículas de óleo também pra atmosfera, né? E aí, ó, o pessoal lá em

Moscou tá vendo aqui os carros tudo ficando tudo manchadinho de óleo e coisa e tal. Isso não é fácil de sair não, tá gente? Porque esse óleo ele é ele é viscoso, ele é grudento. Isso aqui é óleo bruto mesmo, né? É petróleo mesmo, né? Eh, é lógico, dá dá para tirar, dá

para limpar, mas não é fácil de limpar não, né? E o pessoal lá em Moscou tá vendo isso daqui e aqui passando paninho aqui, tudo ficando com óleo em várias áreas. Isso aconteceu também em TUAPC lá no no sul da Rússia também quando teve o ataque ucraniano por lá e em outros outros ataques também aqui ó, mais gente, acho que é o mesmo vídeo isso aqui, eu tô repetindo o vídeo aqui. Aqui ó, imagens de do óleo lá em Moscou, né, da do pessoal atingido por óleo aqui, carros todos cheios de óleo ali, né? Isso é e isso realmente é complicado.

Veja o carro em si, como eu falei, você limpa. É, dá trabalho, dá trabalho, mas dá para limpar, né? O problema é que tu tá respirando isso também, meu amigo. Tu acha, tu acha que não, né? Limpar teu pulmão é um pouco mais difícil, tá? Não

é recomendado. Se você, se acontecer de um dia você estar nessa situação, se você for russo, respire com muita força. Respire, enche o pulmão desse ar mesmo. Mas se você não for russo, evita respirar esse tipo de ar, porque é mais é mais difícil limpar o seu pulmão do que limpar o carro, tá? Vai por mim. Aqui, ó. A a as pessoas

mostrando aqui a camisa da menina aqui toda toda suja de petróleo, né? Camisa a camisa vai manchar, mas também camisa ninguém se importa, né? Respira fundo, garota. Respira fundo. Russos devem respirar fundos aí, né? Aí tá o pessoal

do do exército ucraniano aqui. Agradecendo o pessoal que fez a videografia do ataque aqui, ó. Nós somos gratos para cada moscovita que completou, fez a videografia de todo o nosso ataque. São criadores de conteúdo, né? Muito bacana e coisa tal. fizeram o

curso de conteúdo, de criação de conteúdo. Eh, vocês fizeram um o melhor possível para aumentar a experiência de queimar Moscou do que qualquer outra pessoa, né? O pessoal tá brincando. Não, realmente, né? É porque, lembra, é proibido isso na Rússia, tá? Essas

pessoas que filmaram esses negócios em Moscou vão ter problemas com a justiça lá. É que o instinto de gravar isso é tão forte nas pessoas que todo mundo grava, né? Agora o mais engraçado é isso daqui, né? Olha, olha só a Rede Globo lá da Rússia, né? Impressionante como é que aqui no Brasil também a Rede Globo virou um porta-voz do governo Lula, né? Fala:

"Todos os talking points do governo Lula, repete as propagandas do governo Lula. Não, porque Lula bateu no Trump. É, Lula ignorou o Trump no G7. [ __ ] todo mundo sabe que foi o Trump que ignorou o Lula no G7, mas tá a Rede Globo aqui. Não, porque o Lula falou pro Trump não se interferir nas [risadas] interferências do Brasil e não sei que lá, umas papagaiadas desse aí. Do mesmo

jeito, tá? a Rós e Rósia 24 horas aqui, né? E falando que não, que olha só o que que aconteceu, né? Os drones ucranianos foram derrubados, mas os destroços caíram numa armazenagem de carvão. [risadas]

Eu vou te falar o negócio, cara. Armazenagem e pegou fogo. O depósito de carvão pegou fogo. A grande vantagem dessa história é que, tal como aqui no Brasil todo mundo só consegue rir da Rede Globo, né? Lá na Rússia também o pessoal ri dessa porque eles sabem que isso é lorota. Pô, tem um monte de gente

que filmou o tanque explodindo e não sei que lá as coisas pegando fogo na refinaria, né? Ai foi uma tinha uma pilha de carvão ali que pegou fogo, não sei que lá, né? Eu vou te falar uma coisa, que coisa patética isso. Ainda bem que ninguém, é por isso que ninguém acredita na mídia tradicional mais. Vai acreditar numa [ __ ] dessa? Viraram

porta-vozes de governo. Chapa branca, né? Rede Globo, Folha de São Paulo, estado de São Paulo, viram de chapa branca. Impressionante, né? Aqui, ó, uma demonstração muito clara de quão efetivas são as redes antidrones, né? A

gente falou, né, porque eh eh tinha rede antidrone nessa refinaria, né? E aqui ele mostra o momento que o aqui, ó, olha aqui, tá vendo? Tá vendo a rede aqui, ó? Dá para ver a rede aqui, ó. O drone bate na rede, ele explode antes de atingir a refinaria, só que os destroços dele continuam e caem lá embaixo. A carga

explodível ca lá embaixo e acaba explodindo a coisa do mesmo jeito. Ou seja, no final das contas, eh, não resolveu absolutamente nada essa rede ali. Isso sem contar que eles usam muito os mísseis também. Os mísseis cagam completamente pra rede, né? Então essa é a situação, né? algumas aí tem uma série

de de canais russos reagindo aqui a a ao que tá acontecendo, né? E é hora de acordar e parar de jogar jogos de intriga burocrática. Em Moscou, muitas pessoas finalmente perceberam que estamos numa guerra. Que eh qual será a cor da linha que haverá hoje, né? Porque é eterna brincadeira da linha vermelha ou a linha marrom do Putin, né? O o

Putin vai não, porque linha vermelha, se ultrapassar a linha vermelha, a gente vai agir, né? Finalmente vamos agir, né? E e [ __ ] nenhuma, né? A linha vermelha era atingir o território russo, depois a linha vermelha era atingir a ponte da Crimeéia, depois a linha vermelha era não invadir o território russo. Os ucrainos foram lá e fizeram todas essas coisas, atacaram, invadiram o Kursk, não sei que lá, né? Ou seja, essas linhas

vermelhas não existem. O que existe é a linha marrom, né? Que o Putin dá aquela cagadinha quando ele fica com medo, né? E aí deixa as cuecas com aquela linha marrom do Putin na cueca, né? Então aqui, ó. Ah, assim, tem os memes, né?

Muitos memes. Essa essa imagem, como eu falei, já virou icônica já, né? E aí estão os memes aqui do pessoal do Putin explodindo a tampa do do Putin. O Napoleão sacar, esse cara aqui com com bonezinho, né, fazendo a a coisa com a tampa aqui. É, tem um monte de coisa aqui, né? O o o Putin no na tampa de

petróleo, Xfiles, né? Eu quero acreditar. Drones eh eh UFOs são reais. Olha só, tá aqui, ó. UFO é real, né? Eh,

enfim. Eh, o pessoal brincando também com a guerra do Golfo, né? Eh, só para quem não percebeu, isso aqui é, isso aqui é Moscou hoje. Isso aqui é a guerra do Golfo, né? Eh, o o Banco Monobank, que é um banco ucraniano lá, né? Mostrou, já fez já fez

um cartão, mas eles fazem todo o ataque ucraniano, eles fazem um cartão de crédito com a imagem daquele ataque. Se você quiser, né, mandar fazer o seu cartão de crédito com aquela imagem, você pode fazer, né? Eh, bom, que mais que tem aqui? Ah, o pessoal brincando com a tampinha de garrafa europeia, né? Que você sabe que lá na Europa quando você solta a tampinha de garrafa, ela não solta, ela fica presa, né? E e

por algum motivo os burocratas europeus acham que isso é o máximo. Não, olha só que feito da União Europeia. Nós conseguimos a tampinha de garrafa e fica todo mundo sacaneando a Europa, porque [ __ ] ninguém leva isso a sério, né? Vamos combinar, né? Mesmo que você considere que é uma coisa importante pro meio ambiente, coisa, é uma coisa assim tão importante para ficar se gabando desse tipo de coisa, né? E agora

críticos da tampinha europeia, o que que vocês dizem agora, né? Tá que essa tampinha europeia eu gostei. Essa tampinha europeia aqui ficou bacana, realmente, né? Agora, outra coisa que o pessoal tá chamando atenção, né? Você reparou que os russos não tiveram que fugir para abrigos, né? Eles estão nas

nas janelas filmando vídeos e coisas e tal. Ninguém teve suas casas destruídas enquanto estava dormindo. Ninguém não houveram templos de mais de 1000 anos que foram destruídos, museus, teatros, escolas atacados. Não, a Ucrânia ataca a refinaria. Ah, mas teve o mercado lá que caiu também o drone no mercado. É, mas

isso é inevitável, cara. Efeito colateral sempre tem. Mas o objetivo ucraniano é atingir a refinaria de Moscou. E os russos não. Os russos atacam Kiv porque eles acham que se matarem muitos eh eh eh residentes de KIV que a Ucrânia vai voltar atrás e vai decidir entregar o Dombis e desistir da guerra, não sei que lá. E não vai

acontecer isso, né? Mas repara a diferença. Essa é a diferença, né? Bom, a gente já tem aqui uma visão de que o ataque do dia 18 de junho, o ataque de hoje, né, atingiu a a prim as os unidades de processamento primárias e secundárias da refinaria de Moscou, seguindo o ataque no dia 16 de junho, que foi o outro ataque em Moscou, que já tinha atingido a ELOA VT6, né? A a VT é a coluna de destilação, tá? Lá na

Rússia, tá? é o nome é é o o a sigla que eles dão pra coluna de destilação lá na Rússia, que é a o elemento principal de uma refinaria é a coluna de destilação, né? E atingiu agora os outros as outras unidades e também o complexo KPUN, que é a sigla dessa unidade de destilação nessa refinaria russa, ou seja, realmente destruiu a parte central da coisa, né? Aqui tem uma outra imagem que eles fizeram a geolocalização dos pontos atingidos aqui, né? Então, tá aqui a parte de processamento principal, tem outras unidades aqui de refino, mais outra parte secundária aqui de refino atingida também. O tanque aqui, ó, teve

o tanque do UFO, tá aqui também, foi atingido também nesse lado de cá. E eu acho que a minha cabeça tá bem na frente aqui. Pera aí. Aqui, tá vendo? Aqui, aqui, aqui é os tanques que explodiram com chapeuzinho lá, né, do pessoal. E

aqui as unidades de de refino que foram atingidas na refinaria. Então, realmente uma ótima, um ótimo resultado esse ataque ucraniano lá na refinaria russa, né, na refinaria de Moscou. O estado maior das forças ucranianas confirmou um ataque essa noite na refinaria de Moscou e também no depósito de Gurcovo e uma ponte rodoviária no norte da Crimeia. Enfim, teve uma série de outros ataques, né? Mas é lógico, o principal ataque foi esse lá em Moscou. Ninguém ninguém

questiona isso, né? Bom, outro resultado disso daqui, tá? Eh, todos os aeroportos de Moscou, Moscou tem quatro aeroportos no total. Todos eles estão fechados por conta do ataque de drones e a nuvem negra de petróleo. E o pior é que não é só isso não, tá? A gente já tava, já

falou ontem que teve voos em Moscou atrasados por falta de combustível, tá? E certamente esse ataque não vai ajudar nesse aspecto, né? Aqui, ó. É a 527 voos foram cancelados ou atrasados nos aeroportos de Moscou devido ao ataque ucraniano de acordo com a imprensa russa, né? Ou seja, realmente uma interrupção grande lá dos da da dos voos em Moscou, né?

E bom, tá aqui o pessoal do Magiar Birds, né, que é a principal unidade de de drones ucraniano, que certamente tá envolvido nisso daqui e eh tá colocando aqui os detalhes do que eles fizeram. Também teve declaração do Zelens que aqui, ó, na última noite, nossos eh nossas sanções de longo alcance atingiram a região de Moscou pela segunda vez essa semana. A refinaria de Moscou foi atingida. É a segunda vez essa semana, mas da essa vez foi maior, tá? Da outra vez foi menor. Mas é o que

eu falo para vocês, é o teste que eles fazem para ir testando as defesas russas, né? Aí dessa vez eles fizeram um ataque mais bacana, né? Isso é uma resposta plenamente justificada aos ataques russos em nossas cidades e comunidades. E mais um resultado importante de nossos guerreiros, eh, o trabalho contra instalações que mantém o esforço de guerra, mantém a máquina de guerra russa, né? As forças de defesa e segurança da Ucrânia. Eu agradeço as

forças de defesa e segurança da Ucrânia por seus esforços coordenados e eh os sistemas de forças não triputadas. Aí ele ele dá o nome das das agências que participaram desse ataque, né? Nos dias recentes, todos os nossos parceiros notaram a precisão e a efetividade de nossos ataques de drone de médio alcance e nossas sanções de longo alcance. É, é hora dessa guerra acabar e a Rússia precisa tomar os passos necessários na diplomacia para isso, né? Então ele botou aqui, inclusive botou a imagem aqui do da explosão lá do da da do do da tampa da da do tanque lá explodindo, né?

mais um monte de imagens aqui mostrando realmente eh a o o o situação de Moscou hoje pela manhã, né? Bom, eh ele também falou que se a Ucrânia queimar, Moscou vai queimar também, tá? E é lógico, ele tá falando isso no sentido não nuclear e no sentido nuclear também. Eu já falei para vocês, né? Ocrá tem bomba nuclear.

Moscou fica nesse negócio. Não, eu vou soltar bomba, vou soltar bomba. Ué, solta para você ver que vai acontecer. E lembra, houve mísseis que atingiram, mísseis de Cruzeiro, ucranianos que atingiram o Moscou. Se botar uma bomba ali, vai, tá? Então, a a coisa vai ser

nessa situação, né? E bom, o começaram a ter muitas críticas ao Putin, né? Aqui, ó, eh, eu quero movimento, tem que mudar alguma coisa. O pessoal tá achando que o o o o velinho lá, o o Putin tá fazendo merda, né? Eh, toda a SVO, né? ah que

eles chamam de operação militar especial, partia de um princípio simples, né? A guerra seria lá longe, não seria não não afetaria a Rússia. A Rússia queria fazer uma coisa como os Estados Unidos fez na guerra do Irã, na guerra do Iraque, né? Uma guerra lá longe que, né? Invadiu Afeganistão, invadiu o Iraque, lá longe não teve nada, não envolveu em nada os Estados Unidos em si o território americano, né?

Agora o o Putin não conseguiu isso, né? Para pessoa média nada vai mudar, mas dada, mas eh provocar fraqueza e constantemente ser empurrado as linhas vermelhas vai resultar resultou em ataques na capital. O resultado era previsível. Eh eh resultado do nosso amigo aqui do do Putin, né? E um outro blogger militar russo, o Maxin Kalashnikov, teria sido preso eh com sob suspeita de ter passado informações sobre o ataque de de Moscou da o último ataque do dia 16. Ou seja, o que que ele

fez? Ele filmou, ele mostrou no blogger dele algumas filmagens do ataque, né? E com isso ele, né, virou colaborador dos ucranianos e tá preso, tá? E o Alex Packer Returns, que é um outro blogger militar russo, tá vendo a situação como problemática, né? Ou seja, a situação tá ruim e qualquer um que noticie que a situação tá ruim é preso imediatamente.

Pois é, bem-vindo ao clube. Aqui no Brasil é a mesma coisa. Eh, de acordo com Calachinikov, ele foi ele foi chamado na no distrito policial sul de Moscou por ter publicado um vídeo de uma refinaria pegando fogo. A refinaria de Moscou que o último ataque refinaria de Moscou antes desse, né? E e foi verdade.

E tinha um monte de gente publicando, não era só ele publicando, não, né? Mas só que ele também tinha feito críticas ao Putin, né? Então, ou seja, a situação é essa, não pode criticar o vovô Putin, né? E aí é muito engraçado porque o Putin mandou um sózia dele lá para pro Cazaquistão. O cara tá lá no Cazaquistão, né? E aqui, ó, enquanto

todo esse inferno tá acontecendo em Moscou, a as catástrofes de propaganda pro Putin não não param, né? Depois de mandar o seu o seu sóia mais ridículo para o Cazaquistão, até os os guarda-costas dele foram pegos, referindo a a multidão como extras, né? E hoje o Putin usou demais injeções de coisa, tava todo inchado na cabeça, um tamanho fora de humano, né? Esse aqui é um dos sózias que eles prepararam do Putin, que tá lá no Cazaquistão, ou seja, tá ficando claro, o próprio Putin mesmo não sai lá do bunker dele morrendo de medo e coisa e tal, quanto mais viajar pro Cazaquistão, não tem coragem. Bom, além do ataque em Moscou, né, é lógico, o ataque em Moscou foi o grande ponto aqui, tanto que foi o grosso do vídeo foi esse, mas não dá para falar dos outros ataques que teve também, tá?

Aqui, ó, em Chebequino, na região de Belgorod, uma grande explosão, não se sabe o que que houve, tá? Chebequino é bem perto aqui da fronteira com a Ucrânia. Então pode ser os ucranianos atacando algum depósito de munição, alguma concentração de tropas russas aqui. Não se sabe o que que explodiu aqui, mas houve uma grande explosão ali em sheeb. Eh, drones FP FP2 ucranianos atingiram pontes no norte da Crimeia, tá? e eh em

toda a região temporariamente ocupada pelas pelas pelos russos, atingiram a estrada e algumas pontes ali na região de Rasdolne, né, na península. Então tem aqui algumas imagens aqui. Isso aqui é Renichesk. Dá para ver os pontos da ponte de Renichesk que foram destruídos nos últimos ataques. E aqui também eles botaram um pontão e já tá o pontão destruído também aqui. Já foi atingido

por um drone, né? Como eu falei para vocês, pontão tem esse problema, é mais fácil ainda de ser derrubado, né? E eh alguns dias atrás teve uma uma planta de produção de óxido de titânio em Armiansk ali na Crimeia, que também foi atingida pelos ucranianos, né? E agora eles estão falando aqui que os o ataque foi bastante significativo. Teve muita coisa que pegou fogo por ali. Eh, a a queima

de um número de instalações numa área grande foi notada, né? a Titã da Crimeia, que é uma das maiores produtoras de dióxido de titânio na Europa Oriental e que eh estava trabalhando para os ocupantes, infelizmente, né? Eles não tem muita alternativa. A verdade é essa, tá? Não dá para culpar os donos da fábrica porque eles não tm alternativa, né? Eh,

mas o incêndio acabou gerando um monte de problemas lá e eh as fotos mostram aqui que a fábrica não está produzindo e tá bastante danificada aqui, vários pontos dela danificados aqui, né? Ótima notícia isso. Bom, teve também um avião, um Boeing 737800 da Rússia que saiu de Soche em direção a Argenhk e depois mandou uma um pedido de de socorro eh sobre o Mar Negro, sumiu do radar, mas depois apareceu no radar de novo e fez um pouso de emergência, né? Eh, não consta que tenha sido um ataque isso daqui. Isso aqui só evidencia uma o problema da manutenção dos aviões russos, né? O pessoal pegar avião russo

tem que ser corajoso, meu amigo. E bom, ã, eh, as autoridades russas na Crimeia colocaram um banimento de motocicletas, mobiletes, scooters, né, eh, patinetes e não sei que lá, um monte de coisa entre eh 20 da noite e entre 8 da noite e 6 da manhã, começando no dia 17 de junho ontem, né? Eh, isso é para proteger os militares, porque o pessoal agora se ouvir um barulhinho de mobilete sabe que é drone. Estão apavorados com isso, cara. Impressionante. Bom, fora isso,

nenhuma grande novidade na linha de frente aqui na Ucrânia. A gente teve mais 1370 baixas russas. Batemos a meta de ontem para hoje. Ótima notícia. Mais um monte de coisas destruídas aqui. Eh,

ou seja, os ataques estão bastante significativos, embora a linha de frente não esteja movendo muito, né? Bom, no ataque a Moscou, hoje teve drones e mísseis, né? E vocês sabem que tá tendo uma feira bélica na Europa e o pessoal tava mostrando lá os os drones que foram usados para atingir a refinaria de Moscou. Aqui tá aqui o FP2, que é um drone de alta capacidade ucraniano, vai muito longe, coisa e tal. Eh, também o míssil aqui, ó. Esse míssil

também foi usado aqui. Esse aqui é o RS1 Bars, que é produzido domesticamente na Ucrânia e tá aqui, foi usado também para atingir lá Moscou e de ontem para hoje, né? Então, ótima notícia. Tá aqui a imagem dele atingindo ali a refinaria lá em Moscou, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala sobre o apoio do G7 para a Ucrânia e o interesse em falar como, né, em fazer conversas de pais e coisa e tal, mas eu não sei se vai ter muita coisa, não, tá? Trump disse que a

Ucrânia está indo muito bem contra a Rússia e que KIV está e segurando e que tem grandes armas, inclusive armas americanas. Agora o Trump já tá vendo que a tentativa dele de secar as armas pra Ucrânia, achando que isso ia fazer a Ucrânia perder a guerra e ser obrigada a entregar o Dombás, não funcionou. E agora já tá dizendo que não, porque tem armas americanas também, não sei que lá. O Trump diz que vai reimpor sanções à Rússia, né? Então, lembra que com o negócio do ataque ao Irã, o Trump disse retirou algumas sanções contra navios russos. Eh, eh, e vai recolocar agora

foi o que foi combinado no G7. Isso é uma boa notícia, né? O Trump concorda que a Rússia não está mostrando o desejo sério de paz. Ah, não diga, Trump. É verdade. A gente vem falando isso só há

dois anos para você, né? É lógico que não vai ter acordo de paz. Bom, mas a gente tem algumas boas notícias, tá? A Holanda anunciou o investimento de 500 milhões de euros em um pacote para ajudar a Ucrânia. Ótima notícia isso. A

Suécia também vai contribuir com 108 milhões de dólares eh para o a iniciativa PUR, né, que compra armas americanas para a Ucrânia. Ótima notícia isso também. A Bélgica vai começar a transferir os jatos F16 paraa Ucrânia ainda esse ano. Isso é uma boa notícia porque a previsão é que começassem a chegar os jatos eh belgas ano que vem apenas, né? E ela pretende transferir toda a frota de F16 da Bélgica para a Ucrânia até 2030, né? Então, excelente

notícia. Sete aeronaves devem ser transferidas ainda em 2026, seguidas por cerca de 20 entre 202 e 2028. Outros 25 serão enviados no final de 2028 e outros 23 eh eh completando toda a frota belga indo paraa Ucrânia sendo substituída. Eh, a Bélgica vai passar a usar o F35, né? Mas os F16 são bastante úteis paraa Ucrânia, né? Bom, o Zelenski chegou a

Bruxelas para conversa com o Mark Ruter e outros eh outros generais ali sobre ajuda à Ucrânia. Então, seguem os esforços diplomáticos dele, né? E finalmente, um último aspecto aqui, a Laura Lumer eh falou que e eh os Vladimir Putin e seus aliados muçulmanos declararam uma jihad contra a a contra a Igreja cristã ortodoxa, né, ali na Ucrânia, né? E aí ele tá falando aqui sobre como que o Putin tem a quade de de e de muçulmanos que tem lá no no Putin aqui o o Kadirov que é muçulmano, de fato, a Xênia é muçulmano, né? Aí fala sobre restauração de mesquitas e não sei que lá. Enquanto a Rússia destrói as eh

as igrejas ortodoxas ucranianas, ela aumenta o número de mesquitas na Rússia, né? E ela tá apontando um negócio que eu falo para vocês também, tá? O o a religião muçulmana, ela tem uma certa ligação com o terrorismo e com ditaduras, né? Pouquíssimos países muçulmanos não são ditaduras. Você vê aí eh uma um grupo grande de líderes autoritários por ali na no Oriente Médio, né? E talvez seja isso que o

Putin vai querer no final das contas, né? Botar a igreja eh eh a igreja ortodoxa russa, ela é cristã, ela é por essência não voltada para a ditadura. Os muçulmanos são muito mais fáceis de manipular eh por ditadores, né? Talvez seja isso que queira o Putin, né? Então, interessante esse artigo da Laura Lumer aqui. Certamente vai eh

expor bastante sensibilidade do pessoal que ainda acredita que a Rússia, não, que a Rússia está lutando pelo conservadorismo e não sei que lá. Outra coisa que eu achei impressionante foi a confissão da Laura Lumer. Eu caí por propaganda russa e ela tá reconhecendo que no início da guerra ela achou que a Rússia tava certa, que a Ucrânia tava errada, caiu naquelas naquelas lorotas todas e não sei que lá. E ela tá percebendo agora o erro. Acho uma coisa louvável isso, tá? Antes, antes ela

reconhecer o erro, né, e sair fora da coisa do que morrer junto com o Putin e com a Rússia, que é o que vai acontecer com a galera Russet, que ainda insiste em propagar fake news a favor da Rússia, né? Então, é é bastante louvável o que tá fazendo a Laura Lumer, né? Eh, eh, enfim, antes isso do que continuar iludida, né? >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.