---
video_title: "#Ucrânia 2026-09-03: UCRÂNIA atinge PORTO de SOCHI e FECHA AEROPORTOS em MOSCOU"
video_id: bMN-tqu9b7U
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bMN-tqu9b7U
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2095411549875622367
  https://x.com/NOELreports/status/2095415801826148612
  https://x.com/NOELreports/status/2095416469668467073
  https://x.com/officejjsmart/status/2095254156378280122
  https://x.com/NOELreports/status/2095414935597596827
  https://x.com/NOELreports/status/2095422888073416734
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2095440089073549407
  https://x.com/NOELreports/status/2095457717146042485
  https://x.com/NOELreports/status/2095460304842821771
  https://x.com/NOELreports/status/2095421247387549791 
  https://x.com/NOELreports/status/2095412676117639530
  https://x.com/NOELreports/status/2095215117302415478 
  https://x.com/NOELreports/status/2095451923054739520
  https://x.com/NOELreports/status/2095424566596104456
  https://deepstatemap.live/#7/48.3525987/33.8708496
  https://x.com/NOELreports/status/2095411397169389655
  https://x.com/NOELreports/status/2095418789462466925
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2095421173228040515
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2095431095219007517 
  https://x.com/NOELreports/status/2095458040338120954
  https://x.com/NOELreports/status/2095216328718295319
  https://x.com/NOELreports/status/2095412208490492293
  https://x.com/WarMonitor3/status/2095424027418378521
  https://x.com/nexta_tv/status/2095112001861423107
  https://x.com/NOELreports/status/2095420781605851194
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-september-2-2026/
  https://x.com/JanR210/status/2095439129966186581
  https://x.com/NOELreports/status/2095434903374467075
  https://x.com/NOELreports/status/2095419347304882578
  https://x.com/NOELreports/status/2095413387886788766
  https://x.com/NOELreports/status/2095214063303131519
  https://www.infobae.com/estados-unidos/2026/09/02/estados-unidos-negocia-con-ucrania-una-licencia-para-fabricar-interceptores-patriot/
---
De ontem para hoje, a Ucrânia lançou vários drones contra Moscou, o que acabou interrompendo o tráfico de aviões aqui na cidade de Moscou. Lembra que o Zelenssk já tinha avisado que não é seguro voar para Moscou, né? E de fato teve um grande ataque com drones de ontem para hoje. Vários aeroportos foram fechados, vários voos foram cancelados, né? O pessoal em Moscou tá muito chateado, tá? Porque o que eles colocam

é que pra Rússia é um problema maior do que paraa Ucrânia fechar o espaço aéreo, né? A Ucrânia é um país grande para caramba, bicho. Esse trem que eu pego aqui de Varsóvia para Kiv, são 17 horas de trem aqui. Você pega à noite geralmente, mas de qualquer forma você perde um tempão para ir de Varsóvia até Kiv, né? Agora as distâncias na Rússia são ainda maiores, tá? Essa distância de

Varsóvia a Kiv é a distância de Moscou a São Petersburgo. Ou seja, eh eh seria uma e e lembra, isso aqui é o centrinho da Rússia, né? A Rússia tem muito mais pro lado de cá, né? É muito mais complicado pra Rússia, que é um país muito grande, ficar sem avião, o que é bom. Isso significa que eles não deveriam comprar briga com vizinhos, né?

Então, essa situação dos aeroportos de Moscou tá bastante complicada. Teve um ataque também aqui no porto de Soche, um não se sabe ainda se foi um drone aéreo ou se foi um drone marítimo que atingiu um outro navio aqui no porto de Scha e teve uma grande explosão por aqui, tá? Eh, não tá, não tem nada confirmado. A gente tem algumas informações também sobre os ataques nos últimos dias, os resultados dos ataques em Ustiluga e outras refinarias aí atingidas pelos ucranianos. Também temos mais informações sobre aquele confronto entre o SBU e o Gur que aconteceu em Kiv. Tá

muito estranha essa história. Não temos a definição final ainda, não. Temos mais informações sobre isso, tá? Quem que tá acusando quem? O que que tá acontecendo?

Tá muito estranha essa história, tá? Eh, eh, o Zelenski falou que é uma vergonha, que as as agências têm que decidir o que que tá acontecendo, tem que conversar, que somos todos amigos e não sei que lá. Vamos tentar entender o que que tá vendo ali, porque realmente é preocupante isso, né? Duas grandes agências do exército ucraniano aí, das forças ucranianas brigando abertamente com tiros e pessoas feridas e não sei o quê. Isso definitivamente não é normal, né?

Bom, e eh a Europa cada vez mais preocupada. Além da Alemanha, que já falou que vai retaliar a Rússia, a França e a Dinamarca também acusaram que tá havendo eh eh tentativa de sabotagem russa em empresas nas nos seus países. Ou seja, tá todo mundo vendo que, de fato, a Rússia tá iniciando uma grande campanha de sabotagem em vários países da União Europeia, né? é a expectativa deles, é, é, é o problema que a Rússia tá querendo comprar com a Europa. Vamos ver o que que vai resultar disso daí, né? Eu sou Peter Turbunv, esse é o canal

Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 3 de setembro de 2026, são 7 horas da manhã aqui em Nova York, 2 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por MIT Guniev, Cowboy, Vitrine e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

pessoal, tô gravando esse vídeo mais cedo um pouquinho hoje e vai ser um vídeo mais rapidinho, porque eu tenho um compromisso muito importante agora pela manhã aqui nos Estados Unidos, aqui em Nova York. É coisa boa, tá? Não é coisa ruim, não é coisa boa, mas é um compromisso que vai me tomar a parte da manhã toda e o início da tarde. Inclusive, eu já avisei o pessoal lá do Ancaps também que os vídeos lá também podem atrasar um pouco ou terão alguns vídeos mais genéricos, porque eu não vou estar aqui para acompanhar as notícias propriamente. E daí esse vídeo da UC também tô gravando rapidinho cedo aqui para não ficar sem vídeo porque hoje vai ser mais uma vez uma loucura aqui, né?

Tudo leva a crer que o STF continua esquentando a situação e ainda tem essa reunião minha aqui que eu não tinha como mudar a data. Então, eh, só para avisar vocês, tá? Então, falando aqui sobre a situação na Ucrânia, de ontem para hoje foram um total de 163 drones russos lançados contra a Ucrânia, dos quais 135 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Eles também usaram o Banderol e Genera e outros drones de de mentirinha, né, de drones de fake. E teve 15 locais atingidos com destroços e coisa e tal ou com drones atingidos, infelizmente, de ontem para hoje. Não

foi um ataque particularmente grande de ontem para hoje, né? Agora, a Ucrânia formalmente avisou a ICA, né, que é a agência internacional de voos, né, eh, que para as linhas aéreas e governos que o espaço aéreo russo não é mais seguro para a aviação civil. O ministro das relações exteriores, o Andrich Shibirra eh disse isso, né? Ele pediu que os as empresas aéreas evitem o o espaço aéreo russo, como com a atividade militar está aumentando e drones ucranianos devem expandir suas operações. A guerra tá voltando pra casa da Rússia. Sibirra

disse ainda que a Ucrânia está exercitando seu direito de autodefesa e o Zelensk já tinha avisado que o espaço aéreo russo seria efetivamente fechado. E de fato hoje houve uma série de drones ucranianos em Moscou. Segundo as defesas, segundo a Rússia, e a defesa antiaérea derrubou 47 drones chegando em Moscou. É lógico. Lembra que a Rússia sempre fala que derruba tudo, que nada atinge nada, que nada teve problema, mas a gente sabe que não é bem assim, né? E

o o fato é que os aeroportos foram fechados e teve um monte de voo cancelado aqui, ó. Isso aqui é a lista dos voos cancelados e atrasados nos aeroportos de Moscou. O pessoal mostrando aqui um monte de voo cancelado e atrasado justamente por conta desse eh por conta desse ataque ucraniano em Moscou. É o aviso aí pras empresas. Ainda bem que foi tudo cancelado, porque aí você não tem risco, né? O pior a pior

situação seria um avião desses acabar sendo atingido. Eu diria que a chance de ser atingido por um drone ucraniano é até pequena. A maior chance é ser atingido por um míssil antiaéreo russo, né? Lembra que esses mísseis antiaéreos eles são e guiados automaticamente, né? E muitos deles são antigos. A Rússia não

tem uma tecnologia tão moderna assim nessa coisa, né? Então, lança um, é possível, perfeitamente possível ver um um cenário em que a Rússia lança um míssil antiaéreo visando um drone ucraniano. O míssil erra o drone ucraniano e atinge um avião civil que tá chegando. Diga-se de passagem, isso já aconteceu. Vocês lembram do caso do avião da Embraer lá em em eem Bacu aqui, né? Na verdade era de Bacu e saiu de

Bacu para pousar aqui em algum lugar aqui da Rússia. Agora eu não lembro exatamente qual foi a a a o local, mas aí ele acabou tendo que se desviar e pousar aqui no Cazaquistão. Vocês lembram dessa história? Um ano mais ou menos atrás. Isso, né? Foi exatamente

isso. Estava havendo um ataque de drones ucranianos ali na região da cidade do onde estava o avião posando. Os russos lançaram uma um míssil de defesa antiaéreo. O míssil de defesa antiaéreo falhou em acertar o drone ucraniano. Acertou o avião de passageiros, né?

Infelizmente teve mortes, teve feridos, né? O o piloto conseguiu pousar o avião lá no Cazaquistão, salvando a maior parte dos passageiros, mas ainda assim foi um um evento muito trágico, teve muitos mortos e feridos. Isso pode acontecer com aviões agora em Moscou ou São Petersburgo, nos grandes aeroportos aqui da Rússia. É o aviso da Ucrânia. E tá dando certo porque tem um monte de gente eh eh já cancelando o voo por ali, né? Bom, além disso, teve um ataque

ucraniano no porto de Soche, na região de Crasnodar. Soche fica aqui no sul da Rússia. É, esse a cidade portuária é uma cidade também turística, é uma cidade que é vista como um balneário lá na Rússia, muito bacana aqui no Mar Negro e coisa e tal. E tá aqui a explosão. Teve uma explosão muito grande aqui, ó. Esse

aqui mostra a explosão ali em Soche, muito grande. Eh, eu acho que tem um vídeo dessa explosão aqui, ó. Deixa eu ver se dá para ver aqui algum desses vídeos aqui. Aqui, ó. Dá para ver uma explosão muito grande ali no porto. Não

está claro ainda se foi um drone aéreo, tá? um drone que veio pelo ar e atingiu alguma coisa ou se é um drone marítimo, né? A Ucrânia também tem usado drones marítimos para atingir coisas por ali, né? E aqui, ó, mais imagens do porto de Soche. Aqui, aparentemente é um drone marítimo aqui. Olha só. Aqui, ó, o

pessoal tentando explodir o dronezinho aqui. O drone chegando na e no porto ali, ó. Ah, então é o drone marítimo isso daqui. O drone marítimo que atingiu esse que causou essa explosão ali no porto de Socha, né? Bom, além desses ataques ucranianos, tivemos uma tentativa de assassinato do general Nikolai Varpakovic.

Ele é comandante do da segunda da 22ª divisão de bombardeios pesados, né, na região de Saratov. E no dia 3 de setembro, hoje tá 7 horas da manhã, eh eh o atacante alegadamente esperou por ele perto da residência ali na região e atirou, deu dois tiros contra ele e eh atingiram na cabeça e no abdômen. Ele tá em condição crítica no hospital. O atacante não foi detido, ele fugiu. Ou seja, houve um atentado contra esse major aqui e major general, né? É, é

general de brigada no exército brasileiro. É uma estrelinha. General de uma estrelinha. É o primeiro nível de general e de general. É. e o major

general, isso confunde muito porque o tenente general, teoricamente o major é acima do tenente, né? Mas no caso dos generais, o major general fica abaixo do tenente general. Eu não vou explicar para vocês porque não vou saber porque deve ser coisa histórica isso. O fato é que o cara foi atingido, tá no hospital e ele é um dos culpados aqui, ó. Ele comanda esse essa divisão aéreo de bombardeio e é um dos caras envolvidos nos ataques de mísseis de Cruzeiro contra a Ucrânia. A Ucrânia tem

perseguido ele como suspeito de crimes de guerra desde 2023, acusando ele de envolvimento em ataques contra civis e coisa e tal. Os investigadores ucranianos ligaram Varpakovic, esse cara que foi atingido, para vários vários ataques mortais, né? Eles acusam ele também de ser o comandante que planejou o ataque de 2000 e eh eh 2022, em que mísseis R1 atingiram o complexo residencial em Odessa, que matou oito civis e feriu 18 pessoas. Então o cara é um criminoso de guerra. Tomara que em breve não seja mais. Tá ainda tá no

hospital, tá em condição crítica. Tomara que acabe indo prestar conta de qualquer forma. Bom, temos informações de alguns ataques anteriores aqui em outros outros ataques de alguns dias atrás. Em Ustiluga, as forças ucranianas efetivamente conseguiram causar danos nas duas colunas de eh craqueamento hidrocatalítico aqui. Eu imagino que seja isso. Não sei o que que é

exatamente essa essa eh eh essa unidade aqui, a C200, eh que é parte da processamento de gás condensado. Então parece uma boa notícia, tá? eh foi destruído aqui. Essas duas unidades aqui teriam sido atingidas. Repara como é que tá tudo coberto por rede aqui contra drônica, o pessoal morrendo de medo dos drones.

muito engraçado. E também temos a informação de do ataque na refinaria deovo, né, no dia 26 de agosto, algum tempo atrás, e que os AVT1, AVT4 e AVT5 foram eh pesadamente danificados junto com a o equipamento de tratamento eh de gasóio, deve ser gasóleo, né? Ah, a refinaria completamente parou as operações para reparos. Então é uma boa notícia aqui que também é uma uma grande refinaria russa, 17 milhões de toneladas anuais, né? Então muito importante isso daqui.

Então duas boas notícias de ataques passados aí, né? E realmente você vê aqui, ó, Moscou tá colocando, olha só a paranoia do pessoal para proteger os tanques. Eu vou te falar um negócio, cara. E pior que não adianta, porque o drone vai lá e faz um furo. O primeiro faz um furo, o segundo vai atrás e pronto. E atinge do mesmo jeito.

Resolve coisa nenhuma isso daí, né? Bom, os ucranianos mostraram aqui na linha de frente uma série de ataques aqui contra antenas e radares dos russos ali na linha de frente. Mostraram também aqui uma tentativa russa de infiltração ali próximo de da linha de frente, mas foi todo mundo eliminado aqui. Só tem ih, não posso mostrar não, porque mostra corpo. Tem que parar aqui o vídeo do pessoal, tá? Então, se você quiser ver

os corpos aqui dos russos mortos, aí você clica no link aqui de baixo. O YouTube não gosta que eu mostre, né? Bom, na linha de frente nenhuma mudança significativa de ontem para hoje, mas batemos na meta. 1300 soldados russos mortos, então mais um monte de coisas destruídas aqui. Então estamos na meta.

Ótima notícia, né? Bom, eh, temos que falar sobre essa confusão porque é uma confusão, me deixa muito triste isso. Eu gosto muito do SBU, gosto muito do Gur, então quando tem essa briga aí, eu fico na dúvida quem tá certo, quem tá errado. Sinceramente não sei o que tá acontecendo. Aqui, ó, surgiram novos detalhes da briga entre o Gur e o SBU em K, né? Você lembra que ontem a gente

falou, teve um tiroteio, parece que não teve ninguém morto, tá? Teve pessoas feridas, tá? Eh, ah, segundo tão dizendo, a o comandante da unidade do Gur, a unidade Timur, disse que o pessoal do SBU deteve um um oficial de inteligência militar sem acusações formais. Eles teriam um acordo para procedimentos legais posteriores, ou seja, eles chegaram a conversar para não, beleza, está acusando ele alguma coisa, vamos fazer a coisa certinho, não sei que lá, né? Mas depois disso eles tentaram de ele de novo e aí três pessoas do Gur foram feridas tentando proteger esse oficial do Gur. O vídeo

captura o momento que houve um argumento e depois teve tiros e coisa e tal, mas não estabelece quem atirou primeiro, né? O Capul Love eh o advogado dessa pessoa, deu uma também disse isso, disse que disse que o pessoal do SBU tentou eh eh empurrar, né? tentou tirar várias tropas do Gur veículo e que seriam seria uma forma de proteção e não sei que lá. Ou seja, o SBU tá acusando um cara do Gur de ser de ser eh eh agente russo. Isso é possível? Olha, possível é, tá?

Infelizmente tem gente que se vende por dinheiro, mas pode ser também que o SBU esteja fazendo coisa errada. Também pode ser, não dá para saber exatamente, tá? Aqui, ó. O objetivo é desacreditar a unidade Timur do Gur, disse o vice-comandante de combate lá. Ou seja, ele tá acusando o SBU de querer desacreditar o uma unidade do GO. Eu não

consigo ver o porquê, qual que é o objetivo dessa história, né? Enfim, o SBU, por sua vez, diz que esse vice-comandante da divisão russa, da divisão, eh, do Gur, tinha eh conversou com pessoas para tentar atacar o o o líder de uma de um grupo independente russo. Lembra disso, né? Eh, a coisa toda surgiu porque tem um um opositor russo, a gente não sabe o nome dele, ele tá sendo protegido justamente por conta desse risco. Eh, um opositor russo que está em KIV, veio paraa comemoração do aniversário da Ucrânia, tem colaborado com a Ucrânia e daí o FSB russo tentou matar esse cara através de um contato no Gur. E segundo eles estão dizendo aqui,

tem as mensagens aqui que provariam que ele teria feito eh que esse cara do Gur teria sido contratado pelo FSB, tá? Eu não sei, até porque o cara com med inteligência, ele pode até tá se fazendo passar por contratado para pegar mais informações da inteligência russa. Então eu não sei o que tá acontecendo. O fato é o cara russo não foi, o opositor russo que tá em Kiv não foi atingido, ninguém morreu, mas tá tendo essa confusão toda entre SBU e Gur, tá aqui, ó. Eh, eles vão oferecer a Ucrânia eh $50.000 por

pessoa para matar duas pessoas com uma ofensa criminal, né? 88. Interessante. 88, lembra, é um é um número nazista aí associado aos nazistas, né? E eu contatarei ele diretamente se o cliente não se importar, é melhor entender quem trabalha com ele, não sei que ela, ou seja, não tá muito claro para mim que isso de fato é ligado ao cara do Gur, mas de novo, aqui para mim parece só palavra, só conversa e sem esclarecer exatamente o que que é, né? Mas pode ser

que seja exatamente isso. O SBU identificou uma um um traidor dentro do G. É possível que isso aconteça? Possível é, né? Mas vamos ver aqui. Tem mais até 300.000

e não sei que lá o preço comum, não sei o quê. E e mas de novo, eh eh eu não sei, eu vou me abster de dizer quem é que tá certo, quem é que tá errado. Espero que isso chegue a uma conclusão, que chegue à conclusão de quem que tá certo, quem tá errado nessa história aqui, tá? O Gur mais uma vez diz que tá sendo alvo de uma campanha de desinformação para desacreditar a inteligência militar e não sei que lá. Ou seja, eles estão falando exatamente desses posts aqui de de eh de mensagens que seria uma campanha de desinformação.

Eu não sei quem tá certo, quem tá errado nessa. O Zelensk pediu, falou que era uma vergonha absoluta o confronto entre SBU e Gurra, as unidades em KIV. Ele diz que o promotor geral e o o SBU, né, pessoal encarregado de investigação, vão examinar todas as provas e reconstituir os eventos passo a passo. Ambos os serviços precisam se conduzir eh de acordo com as investigações internas. O Zelensk diz que aqueles envolvidos devem ser responsabilizados, inclusive em suas decisões pessoais, adicionando que armas na Ucrânia devem ser usadas apenas contra ocupantes russos, né? É lógico, é

um absurdo isso. Espero que isso seja resolvido em breve, né? A Europa brigando com a Rússia, tá? A Noruega tomou um navio russo de 2 4.22 milhões de de dólares, bilhões de dólares, como compensação pela eh por uma um caso ganho pela Naftoga ucraniana eh sobre ativos tomados pela Rússia na Crimeia. Então, o navio russo foi tomado

pela Noruega e será entregue pra Ucrânia, paraa Ucrânia vender e fazer o que quiser como compensação por isso, né? Boa notícia isso. Dispositivos incendiários foram lançados dentro de empresas de defesa em Munique, tá? Eh, na última noite a polícia alemã prendeu dois búlgaros, tá? Que que fizeram isso, que lançaram dispositivos incendiários, talvez coquité molotov, alguma coisa assim, numa indústria de defesa eh eh alemã ali eh em Munique, né? Ou seja, mais uma vez os

russos tentando fazer um ataque contra a Alemanha, tá? E parece que os russos estão realmente em problema, tá? Depois de Leipzig, os diplomatas estão agora sendo eh ped chamados na França também, tá? Paris chamou os representantes da embaixada russa, está preparando um processo formal, a base seria evidência providenciada para a França por Berlim. Ou seja, aparentemente a investigação alemã identificou eh eh indícios muito claros de que a Rússia por trás desses ataques na Alemanha e a França vai apoiar formalmente a Alemanha, tá? Além

disso, a inteligência eh eh da Dinamarca, né, dinamarquesa diz que serviços russos estão ativamente preparando operações de sabotagem contra companhias dinamarquesas da indústria de defesa, ou seja, e companhias bélicas dinamarquesas estão sendo visadas, tá? Ele diz que identificou planos concretos russos e tentativa de recrutar, de recrutar eh dinamarqueses através de rede social e outras plataformas para fazer esse tipo de ataque. Ou seja, a Europa tá vendo e esse é o plano do Putin, aparentemente, de atacar várias companhias ali, né? O Instituto Preciudo da Guerra fala que o Putin continua exagerando as performances russas na frente, na linha de frente. É, a gente sabe disso. É velho para caramba, né?

Olha só, depois de um encontro entre o Ratcliff e o Bortnikov, o Putin recebeu uma um uma verificação da guerra, né, uma uma uma informação sobre como estaria a guerra, dizendo que mostrava muito um progresso excepcionalmente lento, né, um custo pessoal enorme, a situação com os drones e não sei que lá e que esses dados desviava muito do que ele havia previamente ouvido do Estado Maior russo, né? E segundo estão dizendo aqui, o Putin apertou o Guerazimóvel, tá? Aqui tá em polonês, mas eu traduzi no tradutor aqui, tá? Ele apertou o Guerrazimó, ele quer uma reavaliação dos relatórios nos últimos meses. Será que o Putin finalmente percebeu que tá sendo enganado? Eu não creio, tá? Ele sabia

que tava sendo enganado desde o início. O Putin é da KGB, né? Eu era da KGB, né? Ou seja, ele sabe como é que as coisas funcionam. Ele sabe dessas tendências do exército russo de mandar relatórios cor-de-osa para pros superiores, né? Mas

enfim, vamos ver o que que vai acontecer depois disso daqui. Tão dizendo que a cabeça do Guerrazimov tá prêmio agora. Tá aqui, ó. O Putin diz que tem chance de terminar a guerra com a Ucrânia e que os a Rússia mantém contato com Kiv no nível de inteligência e a Rússia e a Ucrânia são os países que ultimamente devem resolver esse conflito. Olha só, isso aqui é uma mudança significativa de tom do Putin, tá? Porque até aqui ele

falava: "Não, que a gente tá brigando com os Estados Unidos, a gente tá brigando com o OTAN". A a Ucrânia é só um detalhezinho ali, é um, né? Um e eh é um peão de guerra da OTAN contra a Rússia. E essa era a desculpa do Putin. A gente sabe que não, né? A Rússia tá

brigando com a Ucrânia mesmo e ponto e acabou, né? Mas agora parece que ele tá eh admitindo isso diretamente, que a questão é para ser resolvida entre a Rússia e a Ucrânia. Talvez essa conversa do eh eh do Ratcliff tenha feito ele enxergar coisas, né? O Putin acusou Ucrânia de terrorismo de estado, não sei que lá porque atacou navios comerciais, mas isso aí é besteira dele, né? Bom, o embaixador americano Paraan diz que a Rússia está totalmente destruída no campo de batalha e que não consegue avançar em momento nenhum e que tá dizendo que qualquer ataque a OTAN, ameaça de ataque a OTAN é limitado. Como

eu falei, não haveria um ataque aberto para OTAN, porque o Putin sabe que cai em seguida. Mas essas sabotagens na Europa, isso isso é bem possível eles fazerem, sim, né? Olha só, a rede de satélites russa, que ia ser Starlink da Rússia tá com problemas, tá? A gente já falou isso, né? Da primeira leva, 10% dos satélites caíram. Da segunda leva,

todos estão abaixo da altitude e seis já caíram, tá? Ou seja, no final das contas aqui, ó, seis já começaram a perder altitude e estão caindo. Porque lembra, o satélite de baixa altitude, ele tem um problema de altura muito sério. Se ele abaixa demais, ele começa a bater na atmosfera, né, na mesmo com atmosfera réfeita, mas já começa a ter alguma resistência do ar e aí ele tende a perder mais altitude até cair, né? Isso é até uma proteção para evitar problemas maiores. Se um satélite da

Starlink se perde, ele acaba caindo e queimando na atmosfera e daí não deixa destroços flutuando no espaço. Isso é até positivo, mas o problema é que o satélite tem que manter a altura e aparentemente os russos não estão conseguindo, tá? Eh, ou seja, mas é uma coisa bastante complicada pros russos aí. Não tá fácil não, né? O Marco Rúbio disse que está que tem conversas acontecendo para o licenciamento de Missis Patriot para a Ucrânia, mas avisou que isso não é o isso não resolve o problema do curto prazo e eu concordo com ele. E licenciar a produção de

Patriot pra Ucrânia é ótimo, mas isso vai resolver o problema de 2028, 2029, porque até a Ucrânia ter a licença, começar a construir a fábrica, preparar tudo, começar a produção e não sei que lá, ou seja, a gente já tá em 2028, 2029, vai resolver o problema lá na frente. Agora o problema precisa ser resolvido de outra forma. Tem que mandar níceis pra Ucrânia, né? Eh, mesmo com uma licença, construir fábricas e produzir e coisa e tal, vai levar vários anos porque as armas são extremamente complexas, né? Ele demandou mais sistemas de defesa para eh apoiar a Ucrânia nesse inverno, o que eu eu concordo com ele plenamente, né? Aqui

também tem a informação sobre essa negociação da Ucrânia para licenciar a fabricação de interceptadores Patriot, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.