---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-28: UCRÂNIA vai RECEBER 16 GRIPEN C/D da SUÉCIA até 2027"
video_id: y6H6PAGOuiA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y6H6PAGOuiA
video_date: 2026-05-28T14:11:17+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2059877632938745866
  https://x.com/NOELreports/status/2059705493669499058
  https://x.com/DefenceU/status/2059914049203093875
  https://x.com/NOELreports/status/2059736952413225286
  https://x.com/NOELreports/status/2059919717830128036
  https://x.com/NOELreports/status/2059878560492319028
  https://x.com/NOELreports/status/2059699944777240741
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2059919436530737256
  https://x.com/raging545/status/2059916459950690380
  https://x.com/NOELreports/status/2059696644912824504
  https://x.com/NOELreports/status/2059702408909902164
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2059965832935993679
  https://x.com/JayinKyiv/status/2059975610861039963
  https://x.com/NOELreports/status/2059698778219728950
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2059866403717423304
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2059925295101026705
  https://x.com/actfast/status/2059714239355560048 
  https://x.com/M0nstas/status/2059947916173684971
  https://deepstatemap.live/#9/47.6033853/35.3210449
  https://x.com/NOELreports/status/2059877126698873336 
  https://x.com/NOELreports/status/2059697600295473608
  https://veja.abril.com.br/mundo/espionagem-britanica-revela-surpreendente-numero-de-baixas-russas-na-ucrania/
  https://x.com/pronounced_kyle/status/2059700621100642649 
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2059932720315117696 
  https://x.com/NatalkaKyiv/status/2059853482899673112
  https://x.com/NOELreports/status/2059920310518919548
  https://x.com/NOELreports/status/2059696141474701682 
  https://x.com/NOELreports/status/2059701223985418497 
  https://x.com/OlenaRohoza/status/2059621094319886775
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-27-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2059921053896306788
  https://x.com/NOELreports/status/2059921335174693020
  https://x.com/NOELreports/status/2059934692846051659
  https://x.com/NOELreports/status/2059944537389154616
  https://x.com/NOELreports/status/2059744626081153208 
  https://x.com/NOELreports/status/2059959590788173994
  https://x.com/SwedishPM/status/2059957288627015785
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2059959933718737298
  https://x.com/NOELreports/status/2059705842430021829
  https://x.com/NOELreports/status/2059709736820347250
  https://x.com/StratcomCentre/status/2059902184108494911 
  https://x.com/embaixadarussa/status/2059605855494906272 
  https://veja.abril.com.br/mundo/russia-quer-construir-usinas-nucleares-no-brasil-e-paises-estudam-acordo-diz-embaixador/
---
Os ucranianos fizeram um ataque em várias regiões da Rússia, mas a gente tem muito pouca informação sobre esse ataque, tá? A única imagem que vazou foi a quien novogoroide, porque um dos drones ucranianos desviados pela defesa antiaérea russa, acabou atingindo um prédio do governo aqui na cidade Novogorod aqui na na Rússia, né? Mas a gente sabe que foi outra coisa que foi atingida aqui, tem um monte de refinaria por aqui, é que infelizmente a gente acaba não tendo às vezes informação sobre os alvos ucranianos aqui na Rússia, né? Bom, na linha de frente nenhuma mudança significativa de ontem para hoje, mas a gente teve acesso a um mapa do do Ministério da Defesa Russo sobre como é que eles vêm a linha de frente. E, cara, é impressionante, bicho. Eles consideram que tá tudo isso

aqui tomado já. Ori já tá tomado e até aqui em cima um um mapa totalmente insano da de como as boas notícias chegam pro exército russo, as boas notícias falsas, né? Bom, eh, fora isso, nenhuma mudança na linha de frente de ontem para hoje. A boa notícia do ponto de vista diplomático, na verdade, são duas boas notícias. A primeira delas é que o Zelensk está na Suécia e conseguiu os primeiros gripping para a Ucrânia.

Devem vir 16 gripping para a Ucrânia aí nos próximos dias, o que é uma ótima notícia. O grip é um excelente jato eh eh, né, pr pra guerra, inclusive é o jato que é usado pela força aérea brasileira. Então, é uma ótima notícia isso daí. Já devem chegar os grippings paraa Ucrânia em breve, tá? E a outra boa notícia é que a União Europeia quer começar em julho as negociações pra entrada da Ucrânia na União Europeia, ou seja, isso é até antes do que se esperava. Quem sabe o nosso deadline de

janeiro de 2027 pra entrada da Ucrânia na União Europeia não consegue se confirmar ainda, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 28 de maio de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Estação Verão, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 147 drones e um míssil quinjal contra a Ucrânia. Desses drones todos, 138 drones foram derrubados pela defesa antiaéreaucraniana. Mas, infelizmente, o pior não foi nem os mísseis, nem os drones. Foi um ataque feito com drones

FPV em Heron, tá? Eu, infelizmente, não posso tocar aqui para vocês esse vídeo porque mostra crianças machucadas, pessoas mortas. Uma família tava num playground em Herson quando foi atingido. O pai foi morto pelo drone. Duas crianças foram feridas e a mãe também. Aí o vídeo mostra a mãe levando

a criança toda ensanguentada pro pronto socorro. É uma coisa realmente terrível. Eu tenho aqui o vídeo também. Aqui tá o vídeo com a a alguma obfuscação, alguma, né, alguma coisa para conter, mas não não isso não esconde muita coisa no YouTube, não dá para passar isso. E ahã e aqui tem o vídeo totalmente sem nenhuma proteção, tá? Então estão os

dois links na descrição do vídeo, caso você queira ver. Isso é um absurdo. Um ataque covarde contra um playground. Crianças brincando num playground. Eu já expliquei para vocês, aqui em Herson, os russos ficam brincando de atingir civis na cidade de Herson. Eh, eles trazem

grupos de eh de soldados que estão aprendendo a a pilotar drones, né? E aí ficam brincando de atingir civis em Herson. Um absurdo completo, um crime de guerra cruel e poxa, crianças de um playground. Realmente uma coisa que não faz nenhum sentido, né? Enfim, muito triste, um absurdo completo isso daqui.

Eh, isso é o que mais chocou todo mundo de ontem para hoje. Os outros drones e mísseis aqui nem fez tanta diferença. OK, teve um quinjal e teve um monte de drones, atingiram sete locais diferentes na Ucrânia. Nada disso daqui faz muita diferença, porque mais uma vez não teve nenhum alvo militar específico, não teve nenhum dano real causado pela por esses drones russos contra a Ucrânia. O que é cruel mesmo é atacar crianças num playground. Cara, que coisa covarde.

Em troca, os ucranianos fizeram também uma série de lançamentos de mísseis e drones contra a Rússia. Os drones, os russos falaram em 160 drones ucranianos e vários mísseis no ar de ontem para hoje, mas a gente não tem muita informação sobre isso, tá? Ah, ah, o Estado Maior ucraniano diz que as forças ucranianas atingiram vários alvos militares russos e destruíram muitas, muita infraestrutura na noite de ontem para hoje na refinaria C, em Crasnodar Cry, não sei que lá. Teve mísseis atingindo também sistemas de inteligência em Voronga, Taganog, Sevastopol e atingiram também o posto em Lhansk e locais de produção de drones em vários lugares da Rússia, tá? Não temos muitos detalhes sobre isso daqui. A

única imagem que saiu de ontem para hoje foi esse ataque aqui que teria sido contra ah a corte regional de Nig Novogoroide, um prédio da justiça lá de Níndio Novogoroide. Dá para ver aqui que tá pegando, pegou fogo aqui, né? O drone ucraniano atingiu isso daqui. Os canais locais dizem que o drone ucraniano foi desviado de curso com um sistema de guerra eletrônica russo e aí acabou atingindo essa esse prédio aqui em Nova Gorod e mas também não teve grandes não causou grandes danos isso daqui tá N de Nova Ogoroide é essa região aqui da Rússia então dá para ver que os drones foram bem longe a gente não sabe se teve outras coisas atingidas também é possível que nos próximos dias a gente fique sabendo desses resultados, né? O Zelensk aprovou novas operações de longo alcance dos militares ucranianos, dizendo que o setor de petróleo russo vai continuar a encolher se a Rússia escolher continuar com a guerra, né?

Então, os ucranianos estão planejando aí mais ataques nos próximos dias. Vamos esperar que isso aconteça aí pra gente ter boas notícias nos próximos dias, né? O Crimean Wind, que é um grupo de e ucranianos favoráveis à Ucrânia lá na Crimeia, né? eh tá reportando aqui pra gente que além dos ataques que houve e de anteontem para ontem ali em Sevastopol, teve mais coisa aqui, tá? Uma um navio de contra Minas, né? Um

navio antiminas. Aquamarini está eh atracado na na ali na na Baia de Sevastopol. E também tem outros navios velhos aqui, ó, o Ivan Golubetes e o Covrovetes, que foram comissionados em 73, 74. Todos esses navios estão parados também. a doca flutuante, né, que é aquele aquele navio que afunda pro outro navio entrar dentro, depois levanta para fazer reparo em navios e coisa e tal.

Esse esse dispositivo aqui, ó, isso é muito comum em estaleiros e locais de reparo de navio, né? Eh, essa doca flutuante e também tá parada. E tudo isso aqui faz parte de uma empresa que tá e perto da da falência na Rússia ali, tá? Os diretores estão sendo processados por corrupção e a empresa tá falindo lá na Rússia. mais uma empresa aqui que tá quebrando por ali, né? Ou seja, eh,

mostrando aí como é que Sevastópol de fato tá abandonada pelos russos. O que tinha de da frota russa do Mar Negro foi para Novo Rossisque e eh Sevastopo já tá pronta para ser retomada pelos ucranianos, né? Bom, continuam os ataques ucranianos contra aquela aquele corredor de eh de terra aqui no sul da Ucrânia, né, da temporariamente ocupado pelos russos. Eh, alguns chamam de M14, outros chamam de R280, enfim, tem um monte de nome aí. Eh, de qualquer forma, é essa essa estradinha que liga aqui Mario Paol com Melitopol e coisa e tal.

E aqui, ó, está sendo reportado que depois de um ataque de drones ucranianos tem agora quase 40 caminhões pegando fogo no na estrada M14 entre a fronteira russa e a região temporariamente ocupada de Novo Azovsk na Ucrânia. Ou seja, a gente tá falando dessa região aqui, ó. Eh, Novo Azovsk é essa cidade aqui na Ucrânia temporariamente ocupada. Repara aqui, tá vendo? Chama aqui é de A280, lá chama de M14, mas é essa estrada, é a mesma estrada, tá? Então aqui é a Rússia

propriamente dita, né? Aí você passa aqui na fronteira e aqui já é a região temporariamente ocupada da Ucrânia. entre Novoazovsk e Mario Paul, parece que tem eh só nesse trecho 40 caminhões pegando fogo ali depois desse ataque ucraniano. É realmente uma coisa que chama atenção aqui, né? E de fato, mais uma vez a gente tem mais um dia com um monte de imagens aqui de de caminhões e e carros e equipamentos russos e incendiados nessa estrada.

Lembrando que a Ucrânia já mandou fechar, né? Já falou que é para fechar a estrada, né? que os russos continuam insistindo em usar a estrada. Tem mais caminhão pegando fogo aqui, mais caminão pegando fogo aqui, caminhão pegando fogo aqui também, mais caminhão pegando fogo aqui. Então, a gente já tá acostumado, todos os dias saem um nome, um monte de imagens desse tipo. A expectativa é que

já cerca de 5% do tráfico é totalmente destruído nessa estrada. E a a expectativa da Ucrânia é chegar a 100%, tá? Não vai passar nada nessa estrada. Aí, vamos chegar a 100% de caminões destruídos aqui, né? E aqui tem algumas imagens de coisas pegando fogo e os russos chorando, evidentemente, porque é o que mais os russos fazem chorar, né?

Então, tá aqui, ó, República Popular de Donetsk. Entre aspas, República Separatista inventada pelos russos, como eu já expliquei para vocês, nunca houve nenhum movimento separatista no Donetsk, nunca existiu isso. Eh, ah, o inimigo começou a atacar com drones Hornet americanos a a logística entre Donetsky e Luhansk. Ah, então isso é importante, tá? Aqui ele não tá falando mais dessa via aqui da da do corredor de terra, ele tá falando dessa outra estrada aqui, ó.

Você tem Lanssk aqui e tem Donetsk aqui, tá? São duas cidades grandes ucranianas que estão temporariamente ocupadas pelos russos, né? E aí você tem uma estrada aqui, ó, que aqui ela é chamada de M30, eh, tá vendo? M30, que liga justamente Luhansk a Donetsk, tá? E eh os russos também usam essa estrada para abastecer eh as tropas por ali, né?

Então os ucraanos também estão atingindo essa estrada ali, tá? Além de atingir veículos militares, também atingem caminhões de combustível, ambulâncias, veículos civis e também existem mortes entre civis. É lógico que o inimigo está visando e a destruir a logística para Donetsk, né? A possibilidade de tais ataques é um resultado da perda de iniciativa no pequeno céu que ocorreu sem a participação da do Choigu lá do da da liderança russa do exército, né? Ou seja, o pessoal tá criticando os russos porque já h algum tempo eles têm avisado que os ucranianos estão dominando o pequeno céu, que é o espaço aéreo em torno da linha de frente e agora cada vez mais estão atingindo a retaguarda e destruindo a a logística russa por ali, né? Então, tá aqui um monte de drones

aqui destruindo toda a logística. E repara aqui, ele não está falando mais do corredor de terra, tá? Não tá falando só dessa estrada aqui que, sem dúvida alguma é muito crucial pros russos. Ele tá falando dessa outra estrada aqui que também é muito importante para a logística russa aqui entre Lanssk e Donetsk, que são duas cidades ucranianas temporariamente ocupadas, né? E aí continuam chorando aqui, ó, pedindo medidas de emergência para que que a Ucrânia continue destruindo a ponte de terra. Aqui, ó. Eu só gostaria de

perguntar onde estão as redes sobre a autoestrada de Mariol para Jancoi. Jancoi, vocês lembram essa cidade aqui na Crimeia, né? Então ele tá falando da mesma estrada. É Mario Paul, passa aqui por Bediansk, passa por Melitopol, passa por Shonhar, passa aqui por Jancooi, passa por Sinferopol. É a mesma estrada, essa estradona toda aqui que é muito usada pelos ursos, né? Eh, eh, eu queria

só perguntar onde é que estão as redes sobre essa autoestrada. Uma pessoa simplesmente me diz que a estrada é federal e que, portanto, isso não é permitido, porque existem regulamentações para isso. Se for esse o caso, por favor, me avise, porque tem pessoas e carros pegando fogo e não sei que lá. Quem se importa em regulamentação e padrões e não sei o quê. Os caras estão chorando, né? O

corredor de terra para Crimeia via Mariupol precisa ser imediatamente coberto com uma rede ou coisa similar ou eh soluções de engenharia similares. Eh a a altura em relação ao solo deve ser alto, pelo menos 3 m. Não há outra maneira de fazer isso rapidamente. Tem que ser feito agora, né? Tá o pessoal chorando aqui, né? Eh, rede. Eh, por que

que vocês estão falando sobre isso? Existe um padrão, é ghost antidrones e não sei que lá que o inimigo estabeleceu um sistema para instalar rede. Eles estão reclamando porque os ucranianos t feito isso, tá? Os ucranianos colocaram redes em toda a toda a a as estradas de Indonetskie, coisa tal da área controlada pelos ucranianos, né? Cada dia quilômetros de de estradas ucranianas são protegidas de drones com redes e começaram a construção já há algum tempo e não escondem seus planos.

Talvez a gente devia pegar, deveríamos pegar esse livro, essa folha do livro do nosso oponente, não sei que é lá. Ou seja, ele tá sugerindo realmente colocar rede ali, né? A gente já explicou que rede não vai ser efetivo nesse caso, mas beleza, deixa eles colocarem, né? E aqui tem mais algumas imagens de avanços ucranianos aqui na linha de frente, destruições de equipamentos russos na linha de frente pelos ucranianos. Tem mais imagens aqui de eh russos se surpreendendo com tropas ucranianas muito na retaguarda, porque os russos são otimistas para caramba, acham que já avançaram para caramba. Na verdade, as

tropas ucranianas estão aqui, aqui atrás, né? Ele tá colocando aqui, ó, em rulia pole, coisa e tal, aqui, ó, operações combate de combate envolvendo infiltração de grupos ucranianos dentro da região controlada pelos russos, não sei que lá, até 7 km dentro, tá? Os russos chorando aqui, né? Aqui, ó, outro russo chorando aqui que tem tropa ucraniana aqui. Como é que pode? A gente

já tá avançando aqui, tem tropa ucraniana aqui atrás, né? Aqui, ó. Eh, e as forças armadas ucranianas avançaram cerca de 3.5 km na região de Macrio, Macrio e Ali, e tomaram novas posições na região do vilarejo aqui, né? Ou seja, e aqui é Zeleni Rai é naquela região ali próxima de Ruliapol também. Os

ucranianos avançando aqui. Na verdade, o que acontece nesses casos é que os russos são otimistas demais com o mapa que eles colocam aqui, né? E finalmente tem mais uma um caso aqui, ó, que eles estão colocando aqui em Dobropole, em que o esse aqui esse mapa aqui foi feito pelos próprios russos, tá mostrando aqui que os ucranianos avançaram um bocado aqui na retaguarda e estão surpreendendo os russos na retaguarda por aqui, né? Agora o mais impressionante foi esse mapa aqui, ó, que vazou do Ministério da Defesa Russo. Olha como é que esse mapa aqui exagera em relação ao que realmente é a linha de frente, tá? Isso daqui é a

região sul da Ucrânia. Isso daqui, segundo o Ministério da Defesa Russo, é a área controlada pelos russos. Não, os russos já controlaram isso tudo aqui, ó. Já controlaram isso tudo aqui. Aí você vai ver comparar como é que tá aqui, ó.

Eh, aqui, ó, onde tá o azul, o o vermelho mais escuro, é a área realmente controlada pelos russos, tá? O verde, vermelho mais claro aqui é essa área que os russos dizem que estão controlando, mas que na verdade não estão controlando nada, né? Não tem nenhuma indicação disso daí, né? Ou seja, olha só a situação aqui, como que os russos estão tão são otimistas nessa história, né? É o que eu falo para vocês, isso acaba prejudicando os russos no final das contas. Eles estão colocando aqui, ó,

isso aqui é a área efetivamente e eh marcada. E lembra, esse mapa aqui não é feito pelo Ministério da Defesa Ucraniano, não, tá? Isso aqui é o INT. São pessoas na internet que vão lá, marcam onde é que tem tropas russas, onde é que tem tropas ucranianas e coisas e tal e estabelecem esse mapa aqui. E esse mapa aqui é pessimista para caramba, tá? costuma botar os russos

mais avançados do que efetivamente estão. No entanto, o mapa russo, caramba, é uma coisa assim completamente insana, né? E não tem nenhuma base na realidade. E isso acaba prejudicando os russos, como a gente viu aqui. Aqui, aqui também tem uma outra visão aqui do do mapa, né? Eh, a a o controle real da

Rússia e o que que a a Rússia diz, o que que os soldados russos dizem para o Ministério de Defesa Russo que estão controlando, né? Completamente insana a coisa. Bom, o fato é na linha de frente, de ontem para hoje, nenhuma mudança significativa, tá? Eh, houve, porém, 160 e baixas russas, ou seja, os russos morreram em 160 russos entre mortos e feridos e mais um monte de equipamentos aqui destruídos também de ontem para hoje. Um bom dia aí pra estratégia ucraniana, né?

A inteligência inglesa diz que 500.000 russos, 500.000 Os soldados russos morreram desde que Moscou lançou a sua invasão de larga escala contra a Ucrânia, tá? Isso daqui tá de acordo com os números que a gente tem aqui, tá? Aqui fala 1360, 1.360.000,

mas lembra, isso daqui é o número total de baixas, ou seja, é mortos, mas é também feridos graves, pessoas desaparecidas, tem um monte de coisa além disso. Então, 500.000 mortos, na verdade é um número até mais alto do que se imaginava, tá? Porque tipicamente em guerras de atrito você considera três mortos para cada, desculpa, três feridos para cada morto, tá? Três e eh o fato de se fosse isso, né, a gente estaria falando de 2 milhões de russos mortos, porque 500.000 mortos e depois três

feridos para cada morto. Então daria 2 milhões o total dessa conta aqui, grosso modo, né? O fato é que ao contrário, o que acontece é que a mortalidade de russos é muito grande. Os russos têm usado táticas suicidas muito extremas nesse caso. Então tem morrido muito russo mesmo. Além disso, eles não têm o

costume de resgatar feridos da linha de frente. Então, muitos russos morrem por falta de cuidados médicos. Eles são feridos, mas estão lá na linha de frente. Ninguém vai resgatar eles. Então, e provavelmente isso daqui tá confirmando esse número de 1.360.000

baixas russos aqui, né? com um número excessivamente alto de mortes devido a essas práticas do exército russo, né? Até a Veja falou isso, que a espionagem britânica revela número de baixas russas. Não, não, não é baixa russa, não, não, não, não é mortos russos. É diferente, tá aqui, ó. Eh,

quase aqui eles falam quase 500.000 soldados russos morreram desde o início da guerra. É muito importante distinguir. Uma coisa é morte, outra coisa é baixa. É baixa é morte, mas ferido que não pode voltar. Ferido leve,

não é baixa, ferido leve. Ah, o cara quebrou a perna, beleza, vai ficar de molho um tempo, daqui a pouco volta pra linha de frente. Isso não é baixa. Baixa é quando o cara, sei lá, perdeu a perna, aí não tem como botar o cara na linha de frente de novo. Então, ou seja, é morte e ferido grave é baixa e desaparecido também, porque existe um grande número de pessoas simplesmente desaparecidas, que não tem ainda a certidão de óbito, não sabe se a pessoa morreu, mas simplesmente não sabe onde é que ela tá.

Provavelmente morreu, mas não se sabe onde é que tá, né? Então, a Veja tá sendo pouco precisa aqui, ó. Espionagem britânica, número de revela número surpreendente de baixas russas. Não, o que a a espionagem britânica falou é o número de mortes russas, o que é surpreendente mesmo, né? 500.000 soldados russos mortos, né, no

quartel general de comunicação do governo, órgão de inteligência do do Reino Unido e coisa e tal. Então, isso daqui mostra realmente a tragédia aqui, né? Eh, eh, o CSIS inglês tinha falado em 325.000 1000 mortos até janeiro desse ano. Repara que 325.000 mortos com mais

de 900.000 feridos desaparecidos de acordo com esse negócio daria mais ou menos o mesmo número aqui de 1.360.000. 500.000 mortos. Se você considerar o

número normal de de feridos para cada morto, daria 2 milhões aqui, né? Ou seja, pode ser um número muito maior ainda, né? Mas sendo a Veja aqui, a Veja deve ter ganhado algum dinheiro para tentar colocar desinformação aqui, né? Bom, eh, uma coisa preocupante, tá? Os russos parecem que estão ameaçando um satélite comercial que fornece imagens paraa Ucrânia, tá? O satélite sai eh eh

aqui, ó, tá numa numa rota específica e os russos colocaram vários satélites próximos dele nessa mesma rota no espaço, tá? Alteraram a rota dos satélites para ficar próximo do satélite e sai X36, né? É possível que os ursos estejam planejando derrubar esse satélite, tá? Iniciar a guerra no espaço. Isso é uma coisa preocupante, tá? Porque primeiro que vai gerar uma um

receio de outras empresas de eh de eh eh de contrapartidas russas, né? Por outro lado, vai justificar também que a Ucrânia derrube e satélites russos, né? Vai ser uma uma nova fronte de guerra aí em termos de eh guerra espacial, né? Além disso, existe o risco da síndrome de Kessler, né? Vocês lembram que o satélite, se começar uma guerra entre satélites, os destroços de um satélite podem atingir outros satélites e você pode vir numa ficar numa situação em que o espaço imediato em torno da Terra fique impossível de ser navegado devido ao excesso de destroços de satélites eh eh destruídos, né? Esse tipo de cenário

aqui é algo possível, né? Tomara que não aconteça. Vamos ver o que que vai se vai eh surgir a partir disso daí, né? Os russos, lógico, estão chorando para caramba. Aqui tá o pessoal dizendo aqui, ó, eh, perigo ao longo de toda a rota entre Tarancut e Sebastopol, tá? Tem

muitos drones e coisas e tal. Ele tá falando aqui mais uma vez daquela estrada ali no corredor de terra, né? Agora essa daqui eu acho que é um é um aviso ainda mais uma um choro ainda maior, né? Olha só o que disse aqui o Alexander Cartavit, que é um blogger militar russo que tá de férias na Tailândia, né? Ele foi paraa Tailândia, não, desculpa, no Vietnã. Ele tá no

Vietnã de férias e ele decidiu ficar lá por mais um tempo, né? E aí ele explicou no blogger dele que ele tá realmente tirando um tempo de férias. Olha só, estranho que isso possa parecer. Eu realmente quero viver uma vida, eu quero viver uma vida longa e não tenho nenhum interesse de destruir eu mesmo em eh eh frustrações inevitáveis eh num futuro próximo, né? Me desculpem aqueles todos que acreditam que eu estou profundamente interessado em nossa briga da elite doméstica. Isso não é bem verdade. Qual

é o ponto? O país está chegando um momento crítico em sua história moderna. Tudo está praticamente e explodindo intenções e parece próximo de explodir completamente em alguma besteira randômica, né? E eh guerras cognitivas da nossa liderança falharam a eh a perceber e ultimamente e no final das contas perderam, né? Eh, aquilo que eu falo para vocês, os russos a contavam que a propaganda rússia funcionava muito bem e não funcionou não, né? Por que que

não funcionou? Por causa da informação descentralizada e distribuída, propaganda esquerdista, propaganda russa, funcionava muito bem, né? Eh, geria o mundo antes da informação descentralizada e distribuída. Todo mundo agora está cada vez mais insano e radicalizado. Nessas condições, o formato eh usual basicamente se torna um eh um campo minado eh de eh de milagres, né? Você nunca sabe quando você vai ser

eh carregado muito longe e vai acabar tropeçando num eh num fio errado. Do ponto de vista racional, eu deveria provavelmente passar a repetir apenas a retórica legalista, né, dos do presidente. Tudo que os órgãos governamentais falarem, eu deveria repetir isso daqui palavra a palavra, sem dizer nada, para não sair fora da linha, para não me perder nisso daí. Mas isso significaria eu perder eu mesmo e eh perdendo todo o meu capital social por segurança e estabilidade. A outra opção é continuar falando do jeito que eu quero falar, de falando a verdade para mim mesmo e para os meus eh os meus minha audiência e eh e caminhar em direção à gólgota, né? Ou seja, preparar

pra morte, né? Porque em momentos críticos não há espaço para sentimentalismo e ou você está conosco ou está contra nós e fim da discussão. Ambas as opções são eh besteiras completas e não prometem nada de bom de alguma forma. Porém, eu não tenho nada eh eu não tenho uma um número massivo de de inscritos. A minha força eh está na qualidade. Se vocês não perderem suas

mentes, eh vocês sabem que eu estarei aqui com vocês, né? Ou seja, o cara tá tá colocando a visão como se olha só, a Rússia tá indo pro buraco, não temô tô fugir pro Vietnã e vou ficar no Vietnã, né? Enquanto isso, em Moscou, o pessoal começou a colocar defesa antiaérea no topo de prédios aqui, ó. Botaram uma um sistema de defesa antiaéreo no topo de um prédio lá em Moscou. Negócio assustador isso, né? E bom, eh, no ponto

de vista da Ucrânia, o pessoal do FireP, que é o fabricante de drones, tá mostrando aqui as novas versões do drone FP2 com lançadores de mísseis e coisa tal, com carga maior. Já estão operacionais os FP2 com 170 kg de explosivos e em breve haverá uma versão com 200 kg de explosivos que já tá em teste e vai começar a ser fabricada em eh em escala, né? Então, olha só, excelente notícia isso daqui. Tem mais imagens aqui dos drones e mísseis aqui, eh, eh, nessa fabricante lá de de drones ucranianos, né? O Denis Procopenco, que é o chefe do do grupamento Azov, né? Ele

publicou um ensaio eh na Ucrânia que tá chamando muita atenção, explicando porque muitos aliados, muitos analistas ocidentais em 2022 superestimaram o exército russo, né? e como os militares ucranianos são diferentes da Rússia e porque a Rússia vai inevitavelmente perder, né? De acordo com ele, muitos analistas focaram quase que inteiramente nos números russos, né? E a Rússia mente em números, né? Número de equipamento, número de soldado, número de munição, enquanto ignora fatores intangíveis decisivos, né? O a cultura de comando, a

moral, a coesão social e a habilidade de adaptação, né? Eh, o Redes é o é o apelido dele, né? o nome de guerra dele avisa que essa cegueira analítica ainda existe parcialmente hoje e muitos do do ocidente ainda veem essa como uma puramente uma guerra de atrito que ah será determinada apenas por recursos, né? E isso é uma uma um erro eh eh conceitual importante, tá? Veja, toda guerra depois de um certo tempo vira uma guerra de recursos, tá? não tem, é

inevitável isso. O que ele tá dizendo é que tem outros fatores além dos recursos aqui, né? Eh, o contraste entre os dois modelos militares, o ucraniano e os russos, né? Isso é o ponto importante que o pessoal tá faltando. A Rússia, ela confia em uma hierarquia de regime soviético rígida, em que oficiais são têm medo de deslocado das ordens e que eh operações acabam falhando claramente, né? Essa estrutura leva a paralisia

operacional na no campo de batalha moderno. Isso a gente já falou aqui em várias ocasiões, né? A Ucrânia tem um modelo mais descentralizado, mais parecido com o acidente, em que os níveis mais baixos de comando têm capacidade de tomar decisões e contestar o que os níveis mais altos falam, né? É lógico, a hierarquia continua valendo. Se você recebe uma ordem, você tem que cumprir, mas você tem espaço para questionar, você tem espaço para sugerir, você tem espaço para eh eh detalhar a coisa ao contrário do que acontece na Rússia. Um dos nossos claros

sinais de fraqueza sistêmica é o eh eh é o crônico subdesenvolvimento da liderança júnior nos militares russos e a loucura dos oficiais siors, né, que estão dispostos a sacrificar um número enorme de soldados simplesmente para agradar o auto comando. Então o que ele fala é isso, os oficiais juniors, os tenentes, simplesmente não têm nenhuma capacidade, acabam ficando apenas como eh repetidores de ordens diretas. Eles não tem nenhuma eh eh determinação, não tem nenhuma influência. De fato, os oficiais siors, né, os majores e capitães e coisa e tal, estão dispostos a sacrificar enorme número de soldados para agradar o alto comando lá aos generais, né? E isso acaba refletindo nessas coisas como esse mapa absurdo aqui que mostra a Rússia muito além do que realmente ela vai, coisa e tal, por quê? Porque o pessoal quer agradar o

autocomando a todo custo, né? Ele segue listando aqui várias diferenças na prática, né? por exemplo, operações em torno de dobropilha e coisa e tal, um monte de coisa que diferencia. Esse aqui é o Reds, tá? É o chefe do batalhão Azob. Então, ah, ele tá falando que por

isso isso garante que a Ucrânia vai ganhar essa guerra. Muito bacana o artigo dele. Eu recomendo que vocês leiam completo depois. Tá em inglês aqui, o link tá na descrição do vídeo, mas é só traduzir pro português, é fácil, né? Bom, o Instituto Pretudo da Guerra não traz nenhuma novidade aqui. Fala que os

eh as campanhas de recrutamento russas parecem mostrar sinais de pressão, ou seja, não conseguem recrutar o número adequado de soldados russos para morrer na linha de frente. Houve um desentendimento que entre a Kaja Caros, que é chefe das relações exteriores da Europa, né, e a a embaixada americana em KIV. Ela disse que eh o pessoal da embaixada americana em Kiv saiu de lá após ser ameaçado pela Rússia com ataques sistemáticos e não sei que lá, enquanto todos os países europeus continuaram em KIV, mas a embaixada americana em Kiv negou que tenha saído a missão lá e coisa e tal, que não teve nenhuma mudança no final das contas, não houve mudanças operacionais e eh qualquer reporte ao contrário é falso. Eu não sei em quem acreditar, não sei o que tá acontecendo. Agora, olha só, o Zelenski chegou na Suécia para conversar com o primeiro ministro Uff Christerson, e que o primeiro ministro da defesa, o Paul Johnson, sobre a questão da cooperação internacional em aviação.

Existe o a a ideia, né, do gripping, né, já vi esse negócio, né? Tá aqui, quando ele chegou na Suécia, os gripping fizeram a a escolta do avião do Zelensk. Já tava tudo programado, evidentemente, né? chegando aqui na Suécia e agora eles anunciaram aqui, ó, a Suécia está eh preparando para doar um número de de eh grippens para a Ucrânia. Estão dizendo que vão ser 16 grippens que vão pra Ucrânia já imediatamente, segundo a indústria lá, fabricante dos grippens lá, né? Aqui, ó. A Suécia vai doar vai

doar 16 jais 39 gripem C/D para a Ucrânia e eh capacitar KIV a comprar outros 20 gripes EF eh com cerca de 2.5 bilhões da Europa paraa Ucrânia, esse esse empréstimo da Europa paraa Ucrânia, né? E a a expectativa dos primeiros gripping é no início de 2027, ou seja, uma excelente notícia isso daqui vai eh facilitar muito é mais e aviação pra Ucrânia nessa guerra, né? Uma ótima notícia isso. O Ulf Christerson tá falando aqui, ó, que você pode fazer um monte de coisa com os jatos griffen, griffen, mas eles foram feitos para uma coisa só, proteger a Europa, né? Então,

excelente notícia isso daqui, tá? E tá o fighter bomber lá, o blogger militar russo chorando aqui. Ai, porque não, porque esses gripping ah, a maior parte deles vai ser destruído no solo ainda, que isso não vai mudar nada, não sei que lá. tá chorando. Fighter bomber com medo dos gripping. Se prepara aí, Ruset, né?

Bom, ah, aqui, ó, a Comissão Europeia planeja começar as negociações para a entrada da Ucrânia na União Europeia no dia 16 de junho, no encontro do Conselho Geral, eh, que em Bruxelas, tá? Então, lembra, eh, a Ucrânia já tá pronta para entrar na União Europeia, agora resta o aceite de todos os países. E aí você entra nessa fase de negociação país a país. Os países podem fazer eh eh pedidos a a Ucrânia e, enfim, vamos ver o que que vai acontecer nisso daí. Mas é uma etapa importante, é a última etapa.

Em princípio, eh, com a a o aceite de dos 27 estados membros, eh, que é requerido nisso daqui, a Ucrânia pode entrar na União Europeia já talvez em 2027, né? Aqui, ó, sções ucranianas, a Rostat Data mostra aqui o número de coke, né, que é aquele é carvão coque, que a gente chama aqui no aqui no Brasil. E produtos de óleo caíram 12.3% em abril em relação a março e 9.2% 2% em abril do ano do do ano passado, depois que os ucranianos atingiram as refinarias com as sanções de longo alcance, ou seja, as sanções de longo alcance do da Ucrânia estão funcionando, tá? E olha que coisa curiosa, já tem

matérias aqui na imprensa russa dizendo que, ah, de repente é bom a gente perder a guerra. Olha que coisa aqui, ó. Olha que que doideira aqui, ó. Eh, derrotas boas quando volta quando problemas geopolíticos podem ser mais úteis do que vitórias brilhantes, né? A história russa mostra que sempre que sempre depois de uma derrota em guerra, houve uma transformação vitoriosa na sociedade russa. Eu não sei não, tá? Porque a

Rússia perdeu a Primeira Guerra Mundial, acabou entrando no comunismo, né? E eh depois perdeu a guerra do Vietnã, desculpa, perdeu a guerra da do Afeganistão e acabou entrando na eh no capitalismo de compadrio lá dos dos eh eh oligarcas russos e coisa e tal. Eu não sei se coisa para boa não, mas enfim. Eles estão estão vendendo pros russos. Olha só, a gente vai perder a guerra, mas tá tudo bem, vai ser bom final, né? Eu acho que vai ser bom mesmo

pra Rússia. Quem sabe não não acaba esse negócio de uma vez, né? Agora olha só quem tava lá na Rússia. O Celso Morim foi lá chupar o pau do Putin. Ela tá chupando o pau do Lavrov aqui todo, todo confiante, né? O Celso Amorim. É

ninguém. Ele não tem cargo nenhum na diplomacia brasileira. No entanto, ele é o principal chefe da diplomacia brasileira por motivos que ninguém entende, tá? Ele, o Lula subverteu totalmente a diplomacia brasileira para colocar esse idiota funcional aqui como chefe, só porque é amigo dele, né? E aí, ao mesmo tempo saem notícias no Brasil, começa aqui, ó. Rússia quer construir

usinas nucleares no Brasil, países estudam acordo, dizembaixador e coisa tal. Eh, isso aqui é propaganda russa, tá? Não vai ter gira nuclear no Brasil nenhuma feita pela Rússia. Isso não tem nenhuma chance de acontecer. Provavelmente isso daqui é propaganda russa que o o Lula tá querendo usar para tentar bater no Trump, né? Já que o

Trump recebeu o Flávio Bolsonaro, ó, vamos fazer usina com os russos, tá? Não vai a lugar nenhum isso aqui. A Rússia não consegue fazer nenhuma mais. Então é isso daí, é só propaganda mesmo. Só e o triste é ver o governo brasileiro e eh subjulgado a isso, né? Rebaixado a

fazer propaganda russa, nada além disso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.