---
video_title: "URGENTE: PRONUNCIAMENTO do TRUMP sobre OPERAÇÃO na VENEZUELA"
video_id: O9SWaM6P88s
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O9SWaM6P88s
video_date: 2026-01-03T17:24:35+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Pessoal, estamos ao vivo, hein? Estamos ao vivo. É, vamos acompanhar aqui o pronunciamento do Trump. Na verdade, o pronunciamento já começou, tá, gente? Começou mais cedo, pô. Meio que me me

matou essa parada aqui, porque eu eu achava que o pronunciamento ia ser a 1 hora da tarde, né, que é 11 horas da manhã lá nos Estados Unidos, mas começaram mais cedo. Então, já rolou o pronunciamento. Eu vou eu vou mostrar para vocês aqui. Vamos dar uma olhada aqui, ó.

Pera aí, deixa eu aumentar o som aqui, que o som tá muito baixo. Pera aí.

and make better the White House. And that's really what's happened and with getting tremendous reviews and we appreciate it. But we're here for a different reason. Operation heat in the middle. Operação calor do verão. Summer Hitat é

o nome da operação da Venezuela, tá? to end years of suffering and conflict. Amazing. Every country came together and even the enemies came out and and totally endorsed it. Everybody I've never seen anything like it. Nobody seen

anything like it. And just as we are forging peace and stability abroad, we also restoring peace and safety and stability at home. And you see that in Washington DC maybe better than any place. we got there and within 12 days it was it was very good and within 30 days it's been as safe as any city in the country it's been great took out people got out these are career criminals in many cases and people should bidra [ __ ] eu tô vendo coisa errada aqui [ __ ] que pariu eu sabia que tava fazendo coisa errada aqui aí que tem alguma coisa errada não, eu quero a casa branca White House, White House aqui que é o correto. Ah, então tá explicado. Não começou

ainda. Agora tá certo. Peço desculpas a vocês. Eu t Eu caí no clique aqui. Eu entrei aqui no negócio para preparar a parada. Uai, o Trump já tá falando que

negócio é esse, né? Mas eu tava clicando num link que era um link errado. Então é isso daí. Não, não, não. Aqu aquela aquela coisa que tava falando ali é outra coisa. Não, não é o Trump falando,

não é a a coisa ainda não começou ainda a a coisa. Bom, beleza, foi mal, errei, fui moleque, mas a coisa agora vai funcionar, tá? Vai e eh aqui é a Casa Branca, não tem como ser outro outra coisa. Então, eh, tá, cara, é [ __ ] no YouTube isso, cara. O pessoal bota uns link, né? Eh, o pessoal sabe que vai ter

um monte de gente procurando uma live da Casa Branca nesse momento. O cara bota Casa Branca, live da Casa Branca e não sei que é lá e o Trump tá falando, não sei que lá. E aí, né, o pessoal clica e pronto, né, tomamos no rebo, né? Então isso daí vamos esperar para ver aqui. Deve, eu imagino que vai acontecer em algum momento a live aqui da Casa Branca. A gente vai ficar aguardando

aqui, né? Vamos ter aqui também aqui, ó. Eh, Trump fala, eh, não, não falou ainda, Trump. Trump live. Vamos ver se tem alguma coisa aqui.

Não, isso aqui é a conversa. O Trump falou com a Fox News por telefone, não é o pronunciamento oficial dele, tá? Deixa eu ver aqui na Truf Social, que na Truff Social também agora tem live na Truff Social, tá? Eh, vamos aguardar aqui para ver se o Trump aparece alguma coisa aqui eh da live dele aqui. A última coisa que ele falou foi justamente o ataque que foi feito contra a Venezuela. Então é isso daí,

né? Ah, é verdade. Vai ser na Flórida, né? Vai ser na Então, vamos ver se tem aqui. Trump Live.

Trump Live.

É, tá todo mundo esperando ainda. Não começou a parada ainda. Tá,

tá todo mundo esperando ainda? Nada começou ainda. Vamos ver aqui. Em algum momento vai tá começando a nossa live aqui. A gente vai acompanhar ela assim que começar, tá?

aqui, ó. Tá todo mundo esperando aqui. Isso aqui deve ser isso aqui é Maralago, tá? É a mansão do Trump lá na Flórida. Tá todo mundo esperando a coisa acontecer. Então, essa é a notícia.

Eu vou tirar o som aqui por enquanto, ficar olhando a imagem para ver se sai qualquer coisa aqui aqui no canal do Trump, do Trump social. Pode ser que ele faça aqui e pode ser que ele faça o Real Donald Trump aqui. Eh, pode ser que saia alguma coisa aqui no Twitter. Então vamos esperar aqui em qual lugar que vai sair a live do Trump. Pode ser na Casa Branca, pode ser no Twitter. O áudio

está baixo. É, não tem muito jeito, gente. Infelizmente ao vivo não tem aqui urgente. Aonde? Cadê o Peter? Tô aqui,

[ __ ] Vamos ouvir aqui o pessoal falando aqui, né? Então, pessoal, eh, ele falou que às 11 horas, 11 horas lá no horário de da Flórida dá 1 hora da tarde aqui no horário do Brasil. Então deve ser a qualquer momento aqui a live, né? Então vamos lá ver se acontece alguma coisa. O que que a gente espera nisso daqui, né? Ih, caramba, chora

comunistas. É isso daí. Deixa eu ver as mensagens do pessoal aqui. Obrigado ao pessoal que tá aqui. Lula ladrão, seu lugar é na prisão. É isso daí. Peter,

atrasado de novo. Tô atrasado não, cara. Cheguei antes do tempo. É que de novo, eu confesso, eu fui enganado pelas lives do YouTube aqui, né, Peter. Tá tudo bem, vai dar certo, né, tio, eu tava acordado na hora que aconteceu. A live sua não

estava aberta, quase te liguei para acordar, você vê não sei que lá. Pois é, cara. Eu tava dormindo, né, sábado, pô. Sabadão, cara. [ __ ] Trump, começar esse negócio sábado de manhã, cara, isso é sacanagem, bicho. Peter, você tá

dormindo mais que o Bine. É idade, cara. É idade. É isso mesmo. É, você não tem que desculpar nada, meu irmão. É.

>> [risadas] >> Não, falo de brincadeira, nosso velhinho tá fora de time hoje. Perdoe fora do time hoje, né? Perdoem ele. Não é isso daí. Vamos, vamos em frente. Vamos em

frente que, cara, hoje é dia de alegria, cara. Não, olha só. Abrir, já abri a cervejinha. Meio-dia já pode, pô. Meio-dia já pode abrir cervejinha, né?

Então, já abri a cervejinha. Hoje não tem como, cara. Hoje não tem como não comemorar, não é mesmo? Fala a verdade, [ __ ] Hoje não tem jeito. Começou na White House não. Na White House tá aqui.

Vamos ver se começou na White House mesmo. Ah, começou na White House aqui. Aí, ó. White House começou. Tá vendo aí?

Embora não seja na Casa Branca, seja lá na parada da eh da como é que é o nome da da coisa lá do Trump lá na Flórida, né? Maralago. Eh, costuma costuma eh transmitir na Casa Branca, né? Então, já tá aqui, já tá a o início da transmissão. Agora vamos aguardar. Daqui a pouco o Trump começa a

falar, a previsão é 1 hora da tarde, então falta 6 minutinho, né? Se vocês tiverem algumas dúvidas aí, a gente conversa aqui, pô. Será que as negociatas dos matistas ajudaram nessa operação? Eu não sei não, cara. Eu eu acho que não teve entrega. Olha só, tem

gente dizendo que foi combinado, tá? Que o Maduro se entregou, mas tem outra gente, outras pessoas falando que não foi não, cara. Inclusive que eles chegaram lá surpreenderam o Maduro na cama. Ele tava na numa mansão dele lá que fica lá em Forte Tii, né, naquela no meio da instalação militar lá. E tinha um quarto de pânico todo cheio de aço, né? O Maduro tentou correr para chegar

no quarto de pânico e se trancar lá dentro, mas não conseguiu chegar a tempo. Os marines eh os o pessoal da força Delta conseguiu pegar ele lá. Então essa essa foi a história. Então tô dizendo que não foi isso, não. Tô dizendo que realmente foi uma uma captura mesmo do cara. Vamos ver a gente

ainda, cara, essas coisas, o bicho, tem sempre tem o fog da guerra, né? Sempre tem a neblina da guerra, sempre tem as informações que Então, eu não acho que as negociações do Batista, ao contrário, os Batista estão [ __ ] meu amigo. Boa tarde, Peter. Boa tarde para você também, meu amigo Henrique. Eh, Peter, se o Maduro confessar que deu dinheiro a a partir dos brasileiros, considerando que a competência para caçar o registro é do TSE e não do STF, você acha que o Cásio Nunes terá culhão para isso? Cara,

tudo é possível, meu amigo. Vai depender da pressão americana, né? Vai que os americanos bota um Geral de Ford, bota o Geraldão aqui na cade na baia de Guanabara e fala pro Brasil para proibir exportação de qualquer coisa enquanto não resolver o problema do Lula que é aliado do Maduro. Meu amigo, é o que eu falo para você, não tem essa não. O Maduro cai na, o Lula cai na hora. Eh,

Peter, já foram duas caipirin e quatro Heinek em você? Não, tô abrir minha primeira Heinik agora. Abri minha hein kinzinha. Não queria beber cedo hoje, mas cara, não é possível, cara. Não dá para não beber nesse dia, né? É, cara, mudou o

mundo hoje, cara. Eu não sei se vocês repararam, mas o mundo mudou hoje, cara. Mudou. Olha só, o Lula e o Petro estão todos os dois cagando nas calças de medo. Ol lá do Irã tá cagando nas calças de medo. Por quê? Porque o lá no Irã

tava contando que o Ah, não, o Trump não vai intervir aqui no Irã. Não, não vai intervir no Irã não. Ele fala Trump é taco. E eu tenho que confessar que eu também falei isso, né? Que o Trump era taco. Não, Trumpo. Trump taco, taco,

taco. É o Trump, meu amigo, tomou uma uma injeção de viagra na veia ontem e de repente não é mais taco não, cara. Agora o pessoal do do Irã tá preocupado. O Putin, cara, eu fiz o vídeo da Ucrânia hoje aqui no canal mesmo, no mundo revolução. E os russos tudo apavorado, cara. Porque eles estão apavorados por

quê? Primeiro, as armas que eles ajudaram a Venezuela não vai não vai rolar nada, né? O dinheiro não vai voltar mais. Pior, essas armas podem acabar indo pra Ucrânia. Segundo, a o Trump vai fazer aquela, aquela estratégia que a gente falou que ele ia fazer, que é o quê? Botar a Corina

Machado na Venezuela e falar pra Corina Machado: "Olha, vende petróleo, vende muito petróleo." A Venezuela precisa mesmo vender petróleo porque tá quebrado economicamente, vai vender muito petróleo. O que que vai acontecer com o preço do petróleo lá para baixo? E aí, ou seja, pro Putin, isso é a morte econômica. Os russos estão desesperados. A Rússia perdeu a

guerra, cara. Acabou de perder de novo a guerra. Agora não tem nem chance de continuar essa [ __ ] Eh, muro começ Maduro começou o ano de Havaianas. É isso daí, meu amigo. [risadas] Eh, que mais que tem aqui? Calor do

[ __ ] no Rio de Janeiro. Peter, meu amigo, você é novo aqui no Rio de Janeiro, cara? De onde é que você é para você achar quente? O Rio de Rio de Janeiro. É isso aí mesmo, cara. Essa

[ __ ] mesmo. Três sol para cada pessoa aqui no Rio, cara. Peter, você viu os canais esquerdistas? Só faltam pintar o Maduro de ouro e chamar de salvador da democracia na cara da Eles estão apavorados, meu amigo. Estão apavorados.

Por quê? Porque o Lula já viu que não consegue ganhar a eleição esse ano aqui no Brasil. A expectativa dele era fazer um golpezinho tipo maduro aqui esse ano no Brasil e agora ele viu que não vai rolar mais. A esquerda tá desesperada, evidentemente. Peter fala sobre o pronunciamento da Maria Corina Machado.

Vou falar depois. Ela disse que vai assumir o controle da Venezuela. Tá Maduro preso vivo. Canta passarinho. Canta. E vai ser lindo isso, cara. Será

que foi uma troca maduro pro Magnitsk? Não, não, não foi não. Não foi não. Eu acho que a Magnit que foi o pessoal aqui do Brasil, inclusive o André Esteves prometendo: "Não, Trump, tira Magnitisk no Morais que nós vamos dar um um jeito no Morais aqui mesmo. A gente vai resolver aqui." E cara, igualzinho eles

fizeram com Gáel 78. Para quem não sabe, na época lá em 1978, em plena ditadura militar, o o Carter, né, que era o presidente americano na época, reclamou de questão de direitos humanos aqui no Brasil e ameaçou sanções, ameaçou um monte de coisa. Aí de repente o gás, eu quero o presidente brasileiro, o Milico, o presidente brasileiro na época, falou: "Não, ganhamos, ganhamos a negociação. Estados Unidos parou com todas as sanções, tudo certinho, mas porque o governo dele se comprometeu?" Não, deixa que a gente vai resolver a coisa aqui. E

realmente resolveu. Botaram o Figueiredo e fizeram a transição paraa democracia. Eu acho que é a mesma coisa. Eh, eh, o governo brasileiro não tem como bat, cara. É verdade. O Brasil não tem não

tem eh eh eh areia no caminhãozinho suficiente, não tem não come feijão suficiente para conseguir bater frente com os Estados Unidos. Então, no final das contas, eu acho que foi isso. Prometeram dar um jeito no Morais aqui no Brasil, por aqui mesmo. E a gente meio que tá vendo isso acontecer já, né? Qual o seu palpite? Lulinha, mas Batisam

o Trump? Não, não acho. Trump ganhou a terra rara do Brasil. Ganhou, mas isso não faz diferença. Mas agora tem uma nova vantagem contra Lula. Reunião de

emergência do Lula é para mitigar dano. O Lula tá desesperado, meu amigo. O Lula tá desesperado. Ele enfraqueceu para caramba. Ele sabe que não tem mais jeito, né? Lembrei do Oscar Alberto

Peres, né? Que foi morto em 2018 pelos venezuelanos. Falaram que ele era terrorista, não sei que lá. Pois é, o Perez foi eh foi vingado hoje, né? Muito bom isso. Grande dia pra liberdade.

Saudações de Brasília, Peter. Minha esposa Olívia gosta de ouvir você. Manda um abraço. Grande abraço aí pra Olívia e pro Ancap News Today. Peter, cadê a cerveja puro milho? Trairu o movimento

tomando Heinik. Pois é, cara. De vez em quando a gente não consegue achar o lixo. A gente tem que pegar uma coisinha um pouquinho melhor, cara. Mas cara, eu juro para você, se eu acho scol, eu compro scol. Eu só compro essas

porcarias mais cara e melhor se eu não acho scol. Eu eu gosto de mijo mesmo. É. Boa tarde a todos, Peter. Ih, [ __ ] vamos pegar essa frase fora de contexto.

[ __ ] merda. A boa tarde a todos. O Peter, o pessoal que mora no Chile recomenda vazar do Brasil para lá. Cara, o Chile é um lugar muito bom, cara. O Chile deve melhorar muito. Ancapsul é

meu canal favorito, assisto todo dia. Peter, em algum lugar do mundo já é 18 horas, então tá liberado tomar whisky. Pois é, eu o twist eu vou esperar um pouquinho, mas a cervejinha eu já abri já. Queda do Maduro influencia as manifestações do Irã. Certamente.

Certamente. Por quê? Porque o Trump já falou que se o se o pessoal encher o saco dos manifestantes, ele vai atacar o Irã. E agora você vai dizer o quê? Quer taco? Cadê o taco? Não, agora, agora o

taco funcionou, meu amigo. O taco deu uma paulada na cabeça das pessoas, né, Peter. Depois de hoje eu não duvido o Alexandre renunciar e o bolso ser solto, hein? Não sei não, cara. Não, não acho que vai ser tão rápido assim, não. Eu

acho que eles vão dar uma uma distância de alguns meses, mas vamos ver. Eu acho que a coisa ficou complicada realmente pro pessoal aqui. Então é isso daí, galera. Daqui a pouquinho tá começando, hein? 1 hora da tarde. Estamos esperando

aqui começar a parada. Vamos ver aqui o que vai acontecer aqui. Será que o pessoal Peter tá rolando, caramba, [ __ ] É, é muito comentário aqui. Peter tá rolando na internet uma foto mostrando bombadeiro no queelar russo T180 na Venezuela. Procede? Não,

não acho que tenha não. Eh, e Cuba vai, Cuba vai de arrasco. Cuba vai de rasco. Certamente. Maduro vai colocar o Lula em Guantâno. Ia ser lindo isso, cara. Ia

ser lindo mesmo, cara. Cuba não tem condições de se manter, cara. Cuba já tá na merda, cara. Cuba tá na merda completa. Não tem muita chance de se manter. Depois que a Venezuela

cair, Cuba cai também, com certeza. E a Nicarágua é só questão de tempo, ou seja, eh, Maduro e e caindo cai o Lula e cai o o Petro. O Petro já tava meio que caído, né? O Lula cai agora, né? Eh, eh, essa essa é a situação, né?

Sou de São Paulo, Peter. Calor lá é 27º hoje. Finalmente a direita respira com boas notícias. É difícil, mas chegamos no ideal. Viva liberdade, [ __ ] É, pois é. Pois é. E 27º aqui no Rio de

Janeiro é frio, cara. O pessoal tá tirando o agasalho do do armário aqui. Peter, então é quem vai passar a faixa presidencial pro Rut. Eu não sei como é que vai ser isso, cara. Não sei como é que eles vão arrumar não. Mas pelo visto

não vai ter muita gente não, né? Trump acertou com Putin. Quem tá debaixo da cama é o Zelensk. Não sei, cara. Não sei não, hein. Esse movimento do Trump

aqui ferra com Putin completamente. Vamos ver. Você não acha que ele se entregou para não morrer pelos próprios aliados? Até pode ser, mas eu não sei não. O que eles estão dizendo é que ele foi capturado, tentou fugir e não conseguiu. Agora é hora de investir na

Venezuela. Vai dar bom. É, pode ser, cara. Mas tem que ver primeiro se vai realmente resolver, né? Vamos ver, pô.

Porque nesse momento tá simplesmente o caos completo na Venezuela. Ninguém sabe o que que tá acontecendo, quem vai ser o presidente, quando que a Maria Corina Machado vai assumir. Aliás, se vai ser a Maria Corina Machado, porque pode ser o González, o Ruta, né? Não sei como é que vai ser a coisa, né? Peter, você acha que a Rússia vai defender a Venezuela?

Mas nem [ __ ] cara. A Rússia não consegue defender a Rússia, pô. Defender a Venezuela. Peter, tô abrindo uma cerveja artesanal. Posso te mandar umas amostras para você avaliar. Cara, eu eu

gosto de cerveja ruim, cara. Eu não gosto de cerveja boa não. Sua cerveja vai ser boa. Eu não vou gostar, Peter. Eh, um dos primeiros atos da Maria Corina Machado. Tem que soltar o o Merly

Oropesa, lembra dela? Cara, tem um monte de prisioneiro político na Venezuela que eu tenho certeza que vai ser solto pelo pela Maria Corina Machado ou pelo González Rut, quem quer que seja que for que for eh eh governar a Venezuela, né?

Peter vai falar sobre, soberania, soberania, soberania. Lula, pode esperar. Sua hora vai chegar. Ih, rapaz, o Lula não tá nem dormindo. O fraldão geriátrico do Lula encheu de uma forma que eu vou falar um negócio, cara.

Puts, grila. O o fraldão geriátrico dele tá lá, Janja trocando fraldão a cada 5 minutos, cara. Lula não para. Aí eu fiz um vídeo, vai sair lá no Ancapso, daqui a pouquinho um vídeo falando sobre o o Lula que diz que repudiou que é inaceitável. Inaceitável os Estados Unidos atacar a Venezuela.

Isso, Lula, declara guerra. Lula, vai lá, declara guerra contra os Estados Unidos. Eu tô na torcida aqui. Vai lá. Ainda ferros militar brasileiro ainda com essa [ __ ] né, Peter? Começamos

2026 com pé direito. É, eu acho que sim, hein. Eu acho que valeu, hein, Peter. Os Estados Unidos não tem prova suficiente da ligação do PT e o STF. Eh, podemos sonhar com uma operação similar aqui?

Não sei, cara. Temos que ver o que que vai acontecer, né? Temos que ver o que vai acontecer. Mas certamente fragilizou o Lula muito. Fragilizou muito o Lula, pode ter certeza, né? Eh, pessoal, não

deixa, deixa, bota o like no nosso no nosso vídeo para chegar para mais gente aí, pô. Quebra o galho aí. Like, like, like. Mete o dedão no like aí. Faz esse favor para nós. Finge que o like é o

forte Tiuna. Onde tá o Maduro e você tá bombardeando, dando like ali no forte tuna? Será que o Lula vai cair? A a vice-presidente assume ou foi? Não, não.

Olha só, o Maduro caiu, a vice-presidente fugiu para Moscou, tá? Não, não teve. Agora, em tese, quem assume é o presidente da Câmara, que é o Diordado Cabelo. Ele tá lá ainda, mas e o o Trump parece que já deu um recado de que se continuar, se resistir a passagem de poder para Maria Corina Machado, que ele vai fazer mais operações. Ou seja, não sei. Eh,

Peter, é provável que a vice-presidente Delcir Rodrigues tenha entregado Maduro? Pode ser. Ela fugiu para Moscou. Pode ser que ela tenha entregado Madura. É verdade. Considerando que Maria Corina

Machado também é de esquerda, não há risco dela querer ficar no poder, na força também. É, mas eu acho que ela não teria força para isso. Ela não teria força para isso. Seria uma boa já ir comprando imóveis em Caracas, cara. Eu eu não faria isso tão rápido assim. Jornais disseram que a

Venezuela seria o novo Vietnã. Eu eu falei isso, cara. Eu falei que não, não vai ter vai ser o novo Vietnã. Não, cara. Amigo, a gente tem que tem que confar que para o bem ou para o mal, o nosso povo é pacífico. Brasileiro,

latino-americano, de forma geral, é pacífico. É, não vai ser Vietnã não. Aquele pessoal lá do Sudeste exército tá acostumado a brigar, briga para caramba. Aqui não, aqui América do Sul, [ __ ] nenhuma. O Brasil, cara, o para para pensar em 64, o Jango podia ter brigado com os milicos, cara. O Jango podia ter

brigado, não tinha um monte de milico que era a favor do Jango. Se ele fica no Brasil e começa uma guerra civil aqui no Brasil, essa é uma dor de cabeça do caramba. É aí que eu falo para vocês, é bom o Brasil ser um país pacífico, né? Guerra civil é um negócio ruim, cara. Um negócio que atrapalha para caramba. Tem

tem esse lado positivo. O Jango foi lá e peidou, né? Peidou para dentro e foi para pro Uruguai, né? Então, eh, é isso daí. Lá na Venezuela também os militares entregaram tudo pro pro Trump. Não vai

ter nada, né? Vai a Vietnã, meu amigo. Não vai ser nada de Vietnã aqui. Eh, fala aí. Ah, [ __ ] [ __ ] um nome grande aqui. Eu

cobro 10 Bitcoin para falar esse nome aí. Peter, eu gostaria de ver de ter seu otimismo, mas ainda tenho muito receio. Minha esperança é que o Brasil não é tão otimista assim. Cara, a minha visão é que ser pessimista é sofrer duas vezes, cara. Se der merda, eu sofro uma vez só quando a merda acontecer. Porque eu vou

sofrer duas vezes, sofrer antes e sofrer depois. Enfim, Peter, sou de Barueri, me chamo Éber. Mando um abraço para minha esposa Priscila S Fran. Um grande abraço aí para Priscila e para e o TC vai proibir dizer que Lula é amigo de Maduro. Vai, né? [risadas]

Manda um abraço pra Gabriela Terceiro. Grande abraço para Gabriela Terceiro aí. E pro João alguma coisa. Eh, mas como que pegaram o cara assim? Ele tava passando na rua, pegaram com a vã preta.

Não, ele ele morava ele tava dormindo numa numa mansão dentro do quartel lá do Forte Tiuni lá em Caracas, né? E e o pessoal atacou o Fort Ti pousou um helicóptero da Força Delta no Fort Tune, entrou na mansão lá do Maduro, pegou o cara dormindo e ele tentou correr, isso é o que estão dizendo, dizendo, tá? Eu não tava lá, não sei se é, né? Mas ele tentou correr e entrar num quarto de pânico. Tinha um quarto de pânico, né?

Todo com aço e coisa e tal. Ele tentou correr para entrar no quarto de pânico, mas conseguiram pegar ele antes dele chegar no quarto de pânico. Botaram ele aqui, ó. Tem uma imagem nele aqui em algum lugar aqui, ó. Eu fiz um post aqui do do da primeira imagem real. Essa é real, tá? Aqui, ó.

Segundo, estão dizendo, essa é a imagem real do do no Maduro de pijaminha, cara. O cara dorme de pijaminha, igual a gente na casa da vovó aqui. Olha só. É primeira foto de Nicolás Maduro, capturado pelos Estados Unidos. Então, segundo tô dizendo aqui, ah, bom, já tem gente dizendo que não é que também não é, é, que também é gerado por inteligência artificial. Pode, pode ser

gerada para inteligência artificial também, não sei, né? Eh, enfim, não interessa, né? Mas o que o pessoal tá contando é justamente que ele teria teria sido teria sido pego na cama lá, né? Geraldão já tá no aquecimento. É isso daí. Alim vem aí.

Falaram que ia ser o novo Vietnã. Fui dormir, quando acordei já tinha acabado tudo. Mas é pior que é isso mesmo. Qual que é o próximo alvo do Trump após a Venezuela? Olha, eu acho que não vai precisar fazer nada, cara, que o resto vai cair sozinho, mas pode ser seja o Brasil. Tomara que seja. Mas engraçado,

é o ministro da defesa do Maduro desafiando os Estados Unidos e o Trump. Vem cá, vem me pegar. Aí daqui a pouco tá o cara que é me pegaram. Que chato, né? Os presidentes e vice-presidente eleitos corretamente não assumiram o poder ainda. Por quê? Qual será a ordem, o

cronograma? É, pois é. Não sei. Não sei qual é o planejamento deles. Vamos aguardar.

Será que essa onda à direita é permanente? Eu acredito que sim, que vai ter uma uma um direcionamento à direita muito forte na América Latina. É lógico, política sempre tem algum vai e vem, tá? Mas a tendência é a janela de overton, é é o a discussão se dá mais à direita, como eu já expliquei, porque o estado tá cada vez menos eficiente, né? Na minha opinião, o acordo com Lula, com Trump foi: "O Maduro vai cair ano que vem, saia na boa ou você será o próximo". Ah,

e dá um jeito no careca. É, pode ser isso mesmo. Se for isso, tá ótimo. Eh,

galera, tô mandando muita pergunta, galera. Eu não consigo ler nem as perguntas do super chat aqui. É muita pergunta do super chat aqui, galera. Não mando a pergunta não. Peter, manda um abraço para Neusa Zago da de Araçatuba.

Minha mãe tá sempre te assistindo. Grande abraço pra Neussa. Trump disse que Maduro e Cília Flores vão ficar pros em Nova York estão indo de navio, navio via Caribe. Que estranho isso, né? Acho que seria melhor o Trump manter tropas na Venezuela para garantir a permanência da oposição no poder. E outra, quero

meter o pé do Brasil. Bom, eu não sei, não sei como é que eles vão fazer isso. Peter, qual cerveja para tomar hoje? Hoje eu tô de Heineken. Manda um salve pra minha esposa e Safira Mayara e pede para ela parar de brigar comigo o tempo todo. Ô Safira, grande

abraço para você e para de brigar com o Luiz aí o tempo todo, pô. Peter manda um perigum. Como é que é? Prigidum pro meu irmão Adones. Prigidum. Que que é pirigidum?

Eu não sei que é perigidum, mas mando um pro tal do Adones aí e pro Beto também. Lázaro deu mais trabalho para ser capturado que o Maduro. Pois é, galera. É isso daí. [ __ ] Trump, cadê um negócio, Trump? Você prometeu uma live

para nós aí. Cadê a live do Trump? [ __ ] já tá atrasado. 10 minutos atrasado. Vamos mandar, vou querer meu dinheiro de volta, hein. Vou querer meu dinheiro de

volta. Será que tocaram John Leno no helicóptero depois que pegaram? Imagine, né? Agora o bom é que agora o Maduro já sabe inglês, já pode delatar em inglês diretamente, né? Não precisa nem delatar em outras línguas aqui, né? Tem alguma

coisa aqui? Não, né? Isso aí só coisa do Trump mesmo aqui. Estamos esperando. Continuamos esperando aqui na Associated Press também tá mostrando aqui, mas também não começou aqui ainda.

Deixa eu escrever aqui também. estão dizendo que é inteligência artificial.

Então é isso aí. Pode ser mesmo, não sei, né?

Trump vai entrar na live fazendo a dancinha dele. Pode ser. Estamos esperando aqui.

Hoje tem até Heinen, cara. Pois é. É isso daí. Vamos arregaçar o reto do maduro. É isso daí. Viva a democracia

megiscana. Tem que distribuir democracia mesmo. Fala aí de boa, minha mulher fica brava com esse nome. Acha que você pode estourar uma guerra civil na Venezuela? Não sei. Acho que não. Como eu falei

para vocês, aqui o pessoal lá é é manso igual o brasileiro. Peter, escreve o prefácio do meu vídeo, meu meu livro. Imposto é roubo e o estado é uma quadrilha. Temas e ensaios sobre libertarianismo que está na Amazon. Pô, vou dar uma olhada depois. Saudade

quando Peter chamava o Brasil de bania. Pois é. Peter comemorando com cachaça envelhecida por dois anos em Barril de Carvalho. Viva liberdade, budista libertário. Bacana.

Será que tocar? Ah, já falei esse daqui, né? Então é isso daí. Vamos ver se vai ser o Zé Pilantra. O próximo é o Zé Pilantra. Peace, pis. Novor. Novor. Pe

pis.

Dá tempo pra Geogsia. P [ __ ] [risadas] O problema é que o Trump vai começar a falar. Na hora que a gente ligar o Jogesser, o Trump vai começar a falar. Pode ter certeza. No momento que a gente ligar o Jogesser aqui, o Trump começa a falar. É, é inevitável.

Galera, não esquece do nosso like aí, pô. Manda o like aí pra gente, né? Pra gente ficar ficar eh por dentro aqui do que que do que o o coisa tá falando aqui para essa live chegar para mais gente aí, coisa talão. Vamos lá. Vamos ver. Deixa eu ver se tem

mais notícia aqui sobre a Venezuela. Vamos ver as notícias da Venezuela. A Maria Corina Machado fala que chegou a ordem da liberdade, que Nicolás Madura enfrenta desde hoje a justiça internacional por seus crimes. Excelente. Olha só, o a imprensa brasileira tá falando que só o Milei elogiou o Trump, que todo mundo foi contra a ação do Trump. Mentira. Só na

América Latina, Panamá, Bolívia e o Milei já falaram favoravelmente a ação americana contra a Venezuela. Então, e e no mundo inteiro, a Europa já disse que, ó, tá beleza, só pediu que o Trump faça moderado, que seja moderado, que, né, que não não extrapole para não matar inocentes e coisas e tal, mas a Europa já ficou do lado do Trump, Canadá do lado do Trump, só quem tá do lado do Maduro? A [ __ ] do pinguço corrupto, do Zé Pilantra, do Lula, evidentemente, né? Eh, ninguém além dele no final das contas, né? Eh, eh, deixa eu ver se tem mais alguma coisa aqui.

Ó, tá dizendo aqui que os militares eh venezuelanos estão tentando projetar força na Venezuela, mas não conseguem controlar os próprios milicos não estão obedecendo o pessoal. Aqui, ó, a resposta da crise do xavismo. O o padrinho, que é o ministro da defesa do Maduro, foi a primeira pessoa do do regime a falar em público sobre o ataque antes do nascer do sol. Ele fez isso sozinho dentro de casa, de um local desconhecido. Nenhum outro líder militar apareceu perto dele. Eh, eh, e, eh,

parece que eles estão tentando manter e projetar força dentro da Venezuela. A gente viu também que o Dios Cabelo também falou ao vivo, mas eh por enquanto nada, né? Por enquanto não falaram nada. Continuamos aqui aguardando a live, a chegada do Trump aqui.

Continuamos aguardando aqui. Não tem nada no traf social, não tem nada no Twitter. Continuamos aguardando. Vamos ver que tem mais alguma coisa aqui.

Para esse ano ser perfeito, basta o regime do Irã cair e o Lula partir sem retorno. Pô, concordo. Seria uma coisa muito boa. Joga Hearts of Iron 4. É um jogo de estratégia militar, bem difícil.

Seria da hora ver você jogando. Cara, esses jogos demora muito para você aprender como joga o jogo, né? O que achou do vídeo do M? Achei ótimo. Já botei um vídeo, já fiz um vídeo sobre isso no no ACPS. Saiu agora. Peter, tem

dois venezuelanos felizes em Jabati, Minas Gerais. Um grande abraço pros venezuelanos lá em Jabati em Minas Gerais, no Brasil inteiro, né? Eh, Peter, manda um abraço paraa minha sogra, dona Nelli da Fazenda Rio Grande do Paraná, que assiste você todos os dias. Um grande abraço paraa dona Anelli. E, eh, foi avisado, luzes do céu, provavelmente seria drone de espionagem na madrugada ontem no Espaço Aéreo de Roranima, Boa Vista. Ah,

caramba. Teve um monte de drone, então é, rapaz. Mas o pessoal sabia que ia rolar alguma coisa. Milei mandou a real e deu uma boa zoada. É verdade.

Para comprar mais cerveja ruim. Valeu aí, alemão. Defina Lula cagado e não passa Wi-Fi. É as duas coisas, meu amigo. Ele caga e depois não passa nem Wi-Fi.

Peter, sonhei com você e minha esposa ficou preocupada. Eu também fiquei preocupado agora, cara. Eu eu recomendo o psicólogo. Trump foi taco. Sim, taco.

Trump always capture your oppressors. [risadas] Gostei, Alexandre. Boa essa, Peter. Manda um abraço pra minha amada Juliana, sempre te acompanhamos o canal. Grande abraço pra Juliana e pro Henrique.

Queria ver a cara dos soberanistas, Rubão e Farinazo. Eu não quero ver não, cara. Mande um salve para Mateus e para Isa. Grande dia. Mateus e Isa, grande abraço para vocês e também pro Jamil Jamilson, acho que é isso o nome do cara. Eh, os próximos países será Irã e

Cuba. O que você acha, Peter? Acho que faz sentido. Irã e Cuba é o mais urgente mesmo. Peter, meu nome é Alex. Manda um abraço

pra minha esposa Érica. Não perdemos seus vídeos. Grande abraço aí pra Érica e pro Alex. E coloca um a música do filme Delta Force com Chucky Norris. Pô, não pode colocar música no YouTube, cara. O YouTube implica com música,

cara. Infelizmente não pode botar música. Eh, é isso daí. Vamos ver que mais que tem aqui de Peter. Uma mudança tão rápida, não pode ser problema, considerando que ainda tem apoiadores do ditador que podem ameaçar a oposição após assumir o poder. É, é

verdade. No blogadura já estão defendendo o Maduro. É lógico que estão, né? O pessoal eh eh da quinta série sempre defende o Maduro. Maduro começou 2026 com pé esquerdo. É, fui acreditar

na propaganda da Havaiana, Zé. Essa narrativa do interesse do petróleo vai colar? Não, lógico que eles vão usar essa narrativa, né? E de certa forma não estão errados, não, tá? Como eu falei para vocês, um dos objetivos do Trump com esse negócio é inundar o mundo com petróleo. Mas não é os Estados Unidos

que quer o petróleo da Venezuela. Os Estados Unidos já tem petróleo mais do que suficiente para eles. Eles querem baixar o preço do petróleo para dar um cheque mate no Putin, pro Putin ficar sem saída, né? A Europa precisa de outra fonte de petróleo barato para se livrar da dependência russa. É claro que vão apoiar o Trump, mesmo não estando alinhados ideologicamente. Pois é, não

tenho dúvida. Peter, vem tomar uma breja aqui em Tóquio. Quero te ver. Manda um beijo para mim. Grande um beijo aí pro pro Nei. Um dia eu vou em Tóquio. Tenho

maior vontade de conhecer Tóki. Não conheço ainda. Eh, comunicado oficial emitido essa manhã. O governo de Vladimir Putin manifestou profunda preocupação com a ofensiva em solo venezuelano e disse que não aceitará desculpas dos Estados Unidos. É muita cara de pau, né? O cara invade o país

vizinho e fica ai que não pode invadir país vizinho. Não sei que lá. É uma cara de pau do caramba, né? Live tá mais demorada que a captura. Pois é. O Trump,

sei lá que o Trump tá fazendo lá dentro, tá passando o protetor solar dele lá, tá passando o e a coisa de pó de laranja que ele passa lá, né? Eh, para esse ano, ah, já falando, já lembra isso daqui, né? Então, isso daí

não acho que o Trump é de direita, ele parece ser de esquerda. O Trump durante muito tempo ele foi dos democratas, ele ele era filiado aos democratas, né? Depois que ele foi paraos republicanos. Piter, meus amigos venezuelanos já estão vindo paraa minha casa fazer churrasco e beber cachaça. Vive olha em liberdade. É

isso aí. Manda um abraço para todo mundo da Venezuela aí. Um novo governo venezuelano pode ser uma boa oportunidade para jovens que querem fazer fortuna. Estados Unidos vão injetar muito dinheiro por lá. É verdade. Agora tem que ver primeiro se a

coisa vai funcionar, né, Peter? Racho de R quando você fala soberania. Soberania. Soberania. Eu e meu marido Flávio sempre assistimos você. Manda um abraço para

ele. Grande abraço pro Flávio e para Gicele. Gicele e Flávio. Eh, Peter, espeta o boneco do Lula. [ __ ] onde é que tá o boneco do Lula, cara? Cara, o

boneco do Lula caiu em algum lugar desconhecido aqui no meu armário, cara. Eu nem sei onde é que tá o boneco do Lula, mais depois eu vou caçar o boneco do Lula. Esquerdistas americanos reclamando que terão que sustentar o Maduro. Ai, que triste. Eu tenho certeza que eles estão chateados para caramba.

Esse bandido seja julgado adequadamente e condenado. Liberdade a Venezuela. Logo que o Brasil será livre também, não tenho dúvida nenhuma. Peter, meu avô é Sampaio da dupla Teodoro e Sampaio e gosta dos seus vídeos. Pô, que legal, que bacana. Grande abraço aí pro

Teodoro, pro Sampaio também e pro Caik. Eh, Maduro começou com B já falando dessa, né? Então é isso daí, galera. Pô, caramba, cadê o cadê o Trump? Joguem a corda o Trump aí, pô. O Trump tá

dormindo, [ __ ] Acordem o Trump aí, [ __ ]

Ai cara, cara, eu não consigo ler o super o chat aqui, o chat normal. Se alguém quiser que eu leia, tem que pagar, porque o problema não é que eu não queira, não, é que tá tá muito rápido essa [ __ ] Eu sou velho, cara. Eu não consigo ler as coisas com muita velocidade, não. Tô esperando o pessoal ver aqui. Eu vou ter que entrar no no geogess aqui. Tá todo mundo esperando

aqui, ó. Não somos só nós que estamos esperando, não. A galera da imprensa tá esperando também. Todo mundo esperando aqui. Agora é esperar a delação do Maduro implicando pinguço. É isso daí. Eu e

minha noiva Mariana estamos te acompanhando com a nossa pinga também. Manda um abraço para minha sogra Lúcia. petista ela, mas tô convertendo ela. Um grande abraço pra Lúcia, pra Mariana e pro Thiago. Eh, deixa eu ver que mais que tem aqui de mensagens.

Peter, há manifestações populares nas ruas da Venezuela. O regime não conseguirá se manter. Eu também acredito que não. Manda um amigo, um abraço pro meu amigo Fábio Durão. Não há ditador que não caia. Um dia a conta chega.

Concordo plenamente, André. Grande abraço aí pro Fábio Durão e pro André. Só falta a juventude venezuelana ver o One Piece. >> [risadas] >> Peter, é possível Alexandre Moraes mude de ideia a partir da da e parta pra direita devido a esse ataque dos Estados Unidos? Não, ele não vai mudar de ideia não, mas ele vai cair em algum momento.

Peter, manda um abraço pra Natália de Carvalho. Grande abraço para Natália e pro Hugo. Peter, você acha que depois desse ataque pode prejudicar o Lula nas eleições? Ah, certamente prejudica o Lula. Certamente é ruim pro Lula, mesmo que não aconteça mais nada, já é ruim pro Lula. Por quê? Porque o Lula tá

ligado ao Maduro, não tem como evitar. O pessoal pode eh proibir falar, pode tentar disfarçar, mas não tem jeito, né, Peter, quando você vier em Catar, vamos tomar uma breja. Ô, eu tive aí no Natal, mas eu eu vou em Cataguas, cara, eu vou sempre ter corrido para ficar na casa da minha mãe, raramente saio. Aí por que não aproveitaram, não fizeram a limpa um pouco mais ao sul, né? Pois é, bicho. Eu

vou te falar uma coisa. Podia aproveitar e pegar o Lula também, né? Já tá, [ __ ] já tá pronto aqui, cara. Pronto para ir embora. Já tá meio velho, já tá caindo no banheiro, já com hermoróida cerebral, pô, custa nada, né?

Eh, valeu pelas dicas de Bitcoin. Manda um abraço para minha esposa linda, Tainá. Grande abraço para Tainá e o o Varley. É isso, eu não sei se o nome do cara é esse, né? Saludos de venezuelanos, no Rio de Janeiro. Grande

abraço pros amigos venezuelanos aí. Vamos aguardar para ver o que que o Trump vai fazer aqui, vai falar aqui nessa live aqui. Daqui a pouco tem dança do Lula e do Chandão pela paz. [risadas] Daqui a pouco tá o Lula cantando imagine. Peace, peaceor, no gor. Vai, vai, vai treinando aí, Lula

que você vai ter que falar isso daqui a pouco, [ __ ] Manda um abraço para Jorge Abel de Belo Horizonte. Não existe um risco de generais do poder. Pois é, não sei como é que vai terminar a coisa na Venezuela. Vamos aguardar. Peter, acha que o Maduro terá o mesmo destino do Sadão Russé? Te

acompanho no interior de Santa Catarina há quase 6 anos. Grande abraço aí ao pessoal aí. E é bom, risco tem, né, de de acabar morrendo, né? Mas vamos ver, a a promotora de Nova York vai pedir pena de morte para ele, tá? A pena, ele vai ser pena de morte, ele vai ser julgado por pena de morte, vai ser condenado, não sabemos, né? Dependendo se ele

cantar bonito, se o canarinho cantar bonito, de repente não vai ser morto. De repente pega só uma perpétuazinha. Com a volta dos empresários na Venezuela, será bom para quem trabalha com máquinas? É, acredito que sim. E Maduro caiu porque estava maduro. Oh,

caramba, hein? Estou aqui nos Estados Unidos acompanhando tudo. Mande um abraço pro meu querido tio Carlinhos, dono da fazenda de 50 cavalos em Campina Grande. Grande abraço aí pro Carlinhos e pra Ioô, ih, eu não sei qual é o nome dela aqui, deve ser apelido isso. E pros 50 cavalos dele também. Agora é esperar

a delação do Maduro implicando o pinguço. Pois é, estamos aguardando ansiosamente essa delação do pinguço, né? Estamos aguardando eh eh diretamente o pinguço aqui. Nada do Trump aparecer, todo mundo esperando, todo mundo na expectativa, nada na traff social, nada do Twitter, nada em lugar nenhum. Estamos na expectativa aqui.

Aqui o pessoal brincando aqui, ó. Você, o Maduro às 2 horas da manhã do sábado, dia 3 de janeiro. Aqui o o pessoal da da Força Delta chegando lá na cama do Maduro. Oi Maduro. Bom dia, princesa.

Bom dia, princesa. Vamos acordar. Olha só, né? Então vamos lá. Eh, o pessoal tá dizendo que a foto não é verdadeira. Eu não sei. Não sei se é

verdadeira ou não, né? Continuamos aguardando aqui a a coisa do Maduro.

Ih, caramba, olha só, preocupante. Aqui, ó, nas previsões de novo ano dos chamãs peruvianos, peruanos, né? Eh, eles disseram que o Maduro iria cair, que a guerra da Ucrânia iria acabar e que o Trump teria uma doença. Ih, rapaz, o pessoal, olha a mandinga da galera. Ih, rapaz, fizeram uma mandinga aí na galera aí que, rapaz, bicho.

E que o Trump ficaria doente em 2026, hein? A defesa antiaérea da Venezuela aí, olha só.

Aqui, ó. Esse daqui é o indiciamento do Maduro, ó. Diosdado, é Nicolás Maduro, Boros, Moros. Diosdado, Cabelo, Randon, Ramon Rodrigues, Rassim, Cília, Adela, Nicolás, Ernesto Maduro Guerra, Héctor não sei que lá e mais um monte de gente aqui, todo mundo sendo acusado dessa desse eh de tráfico de drogas, né? Trumpão fez Cuba lançar de Maduro. É

isso aí, Cuba tá balançando. Cuba lançou Maduro. Cuba lançar. Vamos lá com Cuba lançar, porque o Cuba lançar é muito importante. Peter, estou na estrada com Starlink. Manda um abraço para minha

esposa Fernanda e meu filho Henrique. Valeu, Rafael. Grande abraço aí pra Fernanda, pro Henrique e pro Rafael também. E pera aí, pera aí, pera aí. Tem mais aqui. Peter, manda um abraço pra

minha mulher Carolina e nossos filhos Romeu e Marcelo. Abraço, soberania. Abraço aí pra Carolina, pro Romeu, pro Marcelo e pro Bruno. Aquele seu vídeo do Lula dizendo que tá mais maduro, envelheceu bem pra direita. Pois é.

>> [risadas] >> A primeira peça do dominó da ditadura comunista caiu esperando para ver quais vem na sequência. É o fim do for concordo. Não, foi de São Paulo morreu, galera. Morreu. Maduro caindo, Cuba caindo, né? Cuba lançando, né? O Cuba

balançando, né? O ou como é melhor? Cuba lançando, né? Eh, e acabou o foro de São Paulo, bicho. As mãos para cima, cintura solta, sou do Levante, Toco Maduro e depois daqui, [risadas] Uhu! Sou do Maduro, tô com Levante. Como

é que é o negócio? Não, tô, sou do Levante, tô com Maduro, não sei que lá, alguma coisa assim. Eh, Peter, os únicos 13 que presta é o 13 Futebol Clube de Campina Grande. Grande abraço. E se eu tiver 13 Bitcoin, eu aceito também. Quero comprar o

Miraflores, o o palácio lá de da Venezuela, né? Manda um abraço pro Ari do Evo, direto aqui de Santana da Parnaíba. Slava Ucraí, grande abraço pro Ari do Evo. Peter, manda um abraço pra minha esposa Camila Chambó. E Camila Chambó e meus filhos de 7 meses estamos te acompanhando nesse momento histórico.

Grande abraço pra Camila, pro Fernando e pro filho de vocês aí. Oi, Peter, meu avô tem 101 anos e te assiste. O nome é Dário Machado Homem. Manda um abraço para ele, ô seu Dário. Grande abraço pro senhor. Eh, Peter, manda um abraço para

minha esposa Juliana e Marini, aqui de Santa Catarina. Grande abraço pra Juliana Marentini e pro Luan. Como vai ficar a questão de Cuba agora? Agora Cuba lança, meu amigo. Cuba vai balançar para caramba. Cuba agora Cuba

vai balançar. Cuba lança para caramba, meu amigo. Impressionante o quanto Cuba lança agora. Eh, a vantagem é que os venen que vieram para os venezuelanos que vieram pro BR voltarão. Não entendi. Ah, sim. Bom, eu

imagino que os venezuelanos queiram voltar paraa Venezuela. Isso é uma coisa boa para eles, né? Bom, mas os venezuelanos são gente boa, cara. ajudaram para caramba aqui no Brasil também, pô. Peter, eu e minha esposa assistimos você. Ah, já falei já ou não

falei ainda, agora não, não, não lembro. Eh, Peter, eu e minha esposa assistimos você todos os dias. Manda um abraço para Fernanda e Cid. O Zé Pilantra, sua hora vai chegar. Então é isso daí. Grande

abraço aí pra Fernanda e pro Sid. Eh, você acha que recentemente cancelamento da Magnit do Careca é parte do tarifá? Tem relação com acordos? Cara, eu não acho que envolveu o Maduro, porque o Lula não vai entregar o Maduro. O Lula ama o Maduro de paixão, né?

Estados Unidos, Ucrânia tão de teatro com Rússia enquanto atacam os comunas. Pode ser, pode ser. Pit, avisa que o Trump, que no Brasil tem um cara mais maduro, mais maduro. É, o Lula tá cada vez mais maduro. Ô, ô, Trump, pode, pode, pode colher já o Maduro aqui do Lula também. Trump viu meu comentário na

postagem do Irã onde mostrei um gif de taco. [risadas] Sacanagem. Lula vai completar 30 anos de poder. É o mais novo ditador das Américas. É isso daí.

Olá, Peter. Sou o professor Morais que lhe enviou artigo sobre o contador do monitor da USP. Se puder, dá uma olhada também no material que escrevi sobre o projeto e S de Serrana e a Coronav. Compartilhei com você há pouco. Ah, tudo bom, Moraes? Vou vou compartilhar sim.

Vou vou dar uma uma olhada assim com calma. Fala Peter. Migrei para Cracóvia, Polônia, dois anos e casei com uma ucraniana linda. Mando islava Ucraína para minha Dina. Grande abraço aí pro Carlos e pra Dina. Que ótimo, né, cara?

Tem um monte de brasileiro na Polônia, cara. O pessoal vai muito para lá, porque Polônia é um país que tem algumas semelhanças com o Brasil, tá? É um país muito católico e coisa tal, os costumes lá, o pessoal costuma andar muito bem lá. E Peter, manda um abraço pra minha esposa Priscila. Ah, já falei esse, né?

Esse eu já falei ou não falei? Caramba, não sei se eu falei ou não falei. Priscila, Henrique, Murilo e o Rodrigo. Grande abraço para todos vocês. Peter, o que vai acontecer com o pessoal do MST que tava plantando batatas na Venezuela?

Eu torço que aconteça o pior possível para eles lá. Grande dia para Delta Force. Manda um abraço pro Chucky Norris. É isso daí, grande Chuck Norris, bicho. Caraca, o ataque começou 4 horas.

Fui dormir a 3:40. Perdi esse maravilhoso evento por 20 minutos. Cara, mas foi muito rápido, cara. Não deu nem tempo de fazer live, essas coisas, né? Cortar o dedo do STE nas eleições de 2026. Do TSE, você diz, né? Manda um

abraço pro meu amigo Tecomo na cama, né? O Ticomo na cama. O Azov Batalhã Batalhão Azov. Manda um abraço pro Ticomo na cama. É isso daí. Grande

abraço pro Tom na cama. Será que o Trump encheu a cara para comemorar quando pegaram o Maduro e agora tá na cama de ressaque? É por isso que atrasou? Pode ser. Não sei. Peter, tenho dinheiro a

receber do master. Será que irei receber? Eu torço que sim, meu amigo. Trump assistian capsulo. Ouvi você falando que ele ataca e resolveu agir.

Tomara que sim. Que bom que ele deu essa dica. Caramba, bicho. Gente, para de mandar mensagem, cara. Para de mandar mensagem que é muita mensagem aqui, eu não consigo ler a [ __ ] toda.

Manda um abraço pro meu pai, o nome dele é Augusto Bacoves, ele gosta muito do seu conteúdo. Grande abraço pro seu Augusto e pro MBTech. Peter, amigo da Índia, tá te acompanhando, atento comigo. Manda um abraço para ele. É o Já lambi o pau, né?

Eu já lambi o pau do amigo. É, tá lambendo o pau do amigo aqui, não é isso, Peter. Manda um abraço pra minha esposa, Tatiana Rocha. Adoramos seus vídeos. Grande abraço pra Tatiana e pro Alê Brasil. Eh, manda um abraço pro meu

pai, o nome, já falei esse. China pode querer atacar Taiwan para aproveitar a situação? Não, não acho que agora a China tá planejando isso para 2027, 2028. Manda um abraço pro Renan. Não, o o Renan amigo do Lula. Não, não,

não manda um abraço para ele não. Renan amigo do Lula. Vai se [ __ ] Peter, seu meu esposo Júlio te adora. Mande um abraço para ele, por favor. Júlio, grande abraço para você e paraa Viviane também. Um abraço para vocês. Salve aqui

de Prudentópolis, terra dos ucranianos. É verdade, Prudentópolis é a colônia ucraniana aqui na no Brasil, né? Quando vão invadir Brasília? Eu torço que muito em breve. Peter, você acha que a queda do Mafuro, no Maduro afeta o governo chinês? O governo chinês reagiu com

muita indignação igual o Lula. Estão igualmente preocupados. Mas acho que não muda nada no primeiro momento, não. Grande dia, P. Peter, o maior impacto sobre Lula será o fim dos financiamentos de campanha com direito dinheiro vindo da Venezuela. Pois é, tem

isso também, né? A gente sabe que o Lula arrumou um esquema com o Joesley Batista de pagar caro pela energia venezuelana, certamente mandando um monte de dinheiro paraa Venezuela e eles esperavam receber esse dinheiro da Venezuela pra campanha do Lula esse ano. Que foderam, se fodeu. Não vai ter dinheiro da campanha. Ficou tudo lá nos Estados Unidos, ficou tudo lá na na Venezuela. A Maria Corina

Machada vai fazer bom uso do dinheiro do Lula, pode ter certeza. Tramp publicou na rede social dele uma foto do Maduro no Ivo Gima. Ah, é? Cadê?

Cadê? Pera aí, pera aí. Real Donald Trump.

Cara, tá tudo travado, cara. Porque o problema é que é tanta gente esperando a tal da live aqui, tanta gente querendo fazer as coisas que não. Caramba, cadê o o Trump aqui, pô? Aqui trump não, não publicou não. Não publicou não.

O dia que o Lula for eliminado, esse dia vai ser feriado, eu tenho certeza. Bora fazer joger na Venezuela até o Trump se pronunciar. Manda um abraço pra minha mulher, Cristiane. Um abraço pra Cristiane e pro Edson. Peter, minha esposa é sua fã, te assiste todo dia e não te odeia. Pô, que bom que ela não me

odeia. Quitene, Priscila e Carlos, grande abraço para vocês. Peter, manda um abraço para Rubens Gonzales do canal Ge Força que perdeu 300 e uma aposta. Ele afirmava que o Maduro não caía até o dia 6/01. Então, um grande abraço aí pro Ruben Gonzales aí e para o Oséias também. Vai, eh, vai MST, resgate o

companheiro Maduro. Vai lá, MST, bate no Trump. MST, salva o Maduro, MST. Agora, agora, olha só, o MST agora pode usar a sua força naval e tentar resgatar um Maduro lá nos Estados Unidos, cara. Seria lindo isso.

Peter, manda um abraço para Adriana e Gabi. Grande abraço aí pr Adriana e e pro pra Gabi e o pro Brasil em foco. Eh, CNN tem imagem do Maduro, é o budista libertário. CNN, imagem maduro.

Não tô vendo aqui não, cara. Não tô vendo aqui não. Não tem nada aqui na coisa. Daqui a pouco aparece, galera. Daqui a pouco aparece a nosso objetivo é o Trump. Tá todo mundo esperando aqui. A

jornalista já sentou no chão, já todo mundo parado esperando. Nós estamos esperando também. Tá todo mundo esperando. Ah, Geogesser, então, né? Então, Geogiaer, vamos, quem sabe a gente começar a jogar Geogesser aí anima e o Trump começa a falar, né? Então aviso é

o seguinte, o aqui tá tá ligado. Então quando começar ele a falar alguma coisa, a gente vai começar a jogar e a gente vai começar a ouvir ele, tá? Vamos parar o jogo. Onde tiver o jogo a gente para, tá? Galera, quem quiser jogar com a gente é só clicar no link.

Começou. Começou onde? Não, não começou ainda não. Ih, começou. [ __ ] que tô falando. Vamos

lá. Vamos lá. Vamos botar aqui. Cadê? Mas tá sem som, [ __ ] Cadê o som?

Vem. >> Ah, agora tá aqui.

Unitedat

inalez. overwhelming American military power airl and was used to launch a spectacular assault and it was a like people have not seen since world war force against a heavily fortified military fortress in the heart ofus to bring out dictator nasolasuro to justice This was one of the most stunning, effective and powerful displays of American military might in American history. And if you think about it,

>> ele tá falando que os Estados Unidos fez um ataque, é o maior ataque desde a Segunda Guerra. usando toda a força americana contra um quartel na Venezuela para resgatar o Maduro, para prender o Maduro.

am achieved yesterday or frly in just a short peri of time venezuel and military capacities were rendered power as the men and women of our military working with us law enforcement successfully captured in the dead of night it was dark the lights of largely turned du to a certain expertise that we have it was dark and it was deadly but captured along with his wife flor both of now face American jtice and flor have been indrict new maduro e a mulher dele serão processados no distrito sul de Nova York.

Ele agradece aos soldados que fizeram essa operação com sucesso ao longe da noite.

Ele criticando o Biden no Afeganistão. As operações feitas pelo Biden não ficaram muito muito ruins e não sei que lá. As que a gente faz dão muito certo. Eu sei que ela criticando

ina

positionm

Eles estavam esperando um ataque americano, mas eh não conseguiram fazer nada. Eles foram rapidamente dominados pela força americana, rapidamente foram incapacitados.

Nenhum americano morreu e nenhum pedaço de equipamento americano foi destruído.

Eles usaram usaram muitos militares e muitos muitos aviões, muitos helicópteros, mas nada foi perdido.

Nosso equipamento militar é o melhor do mundo. E é verdade, né?

A gente tá falando que eles também diminuíram a quantidade de barcos saindo da Venezuela, né, que diminui as drogas e coisa e tal.

We don't want to be involved with having somebody else get in and we have the same situation that we had for the last long are proper

pera aí. Deixa ver se eu entendi. Ele tá dizendo que ele vai liderar a Venezuela. até fazer a transição militar.

>> Eu não sei se de certo não, tá? Mas acho que ele falou isso.

people understand as as we there now but we going to stay until such time as the proper transition can take place

>> é o que eu tinha entendido mesmo. Ele tá dizendo que os Estados Unidos vai governar a Venezuela até fazer a transição. Olha que coisa. They were pumping almost nothing by comparison to what they could have been pumping and what could have taken place. We're going to have our very large United States oil companies, the biggest anywh in the world, go in, spend billions ofs, fix the badly broken infrastructure, the oil infrastructure and start making money for the country.

And we are ready to stage a second and much larger attack if we need to do so. We were prepared to do a second wave. If we need to do so, we actually assumed that a second wave would be necessary, but now it's probably not wave like that.

>> Ele tá dizendo que ele estaria pronto para fazer um segundo ataque se fosse preciso, mas aparentemente nem vai precisar, que já resolveu o problema todo lá. probably won't have to do this partnership of Venezuela with the United States of America country that everybody wants to be involved with because of what we are able to do and accomplish will make the people of Venezuela rich independent and safe and it will also make the many people from Venezuela that are living in the United States extremely happy they suffered they suffered so much was taken anyore the ilitimate dictator was the kingin of criminal networ responsible for traffing colossal ams of deadly drugs into the unit states as alleged in the indictment he personally oversaw the vicious cartel known as cartel del solus which flooded our nation with lethal poison responsible for the death

Bom, ele tá falando então que o Maduro diretor do cartel dos soles e que é traficante de drogas e que prejudica os americanos e não sei que lá. Mas o ponto importante aqui é, ele diz que já destruiu tudo que precisava destruir e que os Estados Unidos estão assumindo a Venezuela. Caramba, bicho, macho, hein? até fazer a transição para um governo legítimo. Isso resolve alguns problemas, tá? O problema de você de você eh a

fraqueza, né? Não sei se a Maria Corina Machado teria condições de lidar o governo nessa situação, né? Mas vamos ver o que que vai acontecer.

for many years after his term as president of Venezuela expired Maduro remained in power and waged a ceaseless campaign of violence terror and subversion against the United States of America threatening not only our people but the stability of the entire region and you also in addition to traffic in gigantics of illeal drugs that inflicted untold suffering and human

Ele tá falando agora dos crimes do Maduro, do Cartel dos Soles, da que o Maduro vendia drogas e trem de arágua e não sei que lá. Tá, tá. Enfim, isso aí não é nenhuma novidade no final das contas, né? I just have to congratulate our military Pete and everybody in our national guard the job that theyve done whether it's in Washington DC we have a totally safe city where it was one of the most unsafe cities anywh in the world frly and now we have no crime in Washington DC we haven had a killing the terrorist attacks of Ele tá falando agora que eh sobre Washington DC, a capital lá dos Estados Unidos, que tinha uma uma taxa de crimes muito altas, mas aí o Trump chegou e resolveu o problema e agora não tem mais problema nenhum em Washington.

their children, their wies to resturant are opening all over Washington DC want to the national I want to law enforcement.

Ele falou que vai fazer isso com outras cidades, que vai tomar a segurança de outras cidades, como Mempis no Teness e outras cidades.

Louisiana

down I understand down to almost nothing after weeks. New Orleans. It's down to almost nothing and we've only been there for 2 and half weeks. Can't imagine why governors wouldn't want us to help we also helped as you know in Chicago then crime went down a little bit there.

Ele tá falando que Chicago não deu certo porque o governador e o prefeito de lá são de esquerda e não ajudaram e coisa e tal, mas outras cidades ele tá ajudando nova alianças. Ele tá falando de política interna dos Estados Unidos. Pra gente não interessa. Eu quero saber de Venezuela. That's after long after the fires.

That's when they had the riots in we did a great job. Got no credit for it whatsoever. But that's okay. It doesn't matter. We don't need the credit.

But we be pulling out when they need us. They'll call or we go back. If we have to we go back but we did a great job in various cities. But the thing the place that we're very proud of is Washington DC buuse it's our nation's capital. We took it from being a criidden mess to being one of the safest cities in the country.

But the gangs that they sent raped, tortured and murdered American women and children. I mention

tá dizendo que eles estão resolvendo esse problema da Venezuela, que o Maduro não vai vai mais ameaçar os cidadãos americanos, que não vai ter mais trem de arágua, não sei que lá. really one of the wor of the wor they say the woricans like 12yold jos from houon beautiful jelary what happened to her they uh as you know they kidnapped assaulted and murdered by trendeagua animals they murdered jas and left her dead under the bridge.

Ele tá falando no caso de uma moça que foi morta pelo trem de Arágua lá em Houston, se não me engano, a Joselin, e reclamando do crime, não sei que lá, enfim.

prisons and jails. Reason I say both they sound similar actually prisons little bit more little bit more hostile a little bit tougher a mental institution isn't as tough as an insane asylum but we got them both. They sent from their mental institutions. They sent from their jails prisons. They were drug dealers.

Ele tá reclamando que o pessoal da Venezuela mandava o pessoal criminoso e de com problema mental pros Estados Unidos, né? Mas agora não, agora não entra mais esse pessoal aqui nos Estados Unidos, né? We never had a president did anything about it. They took all of our property was our property. We built it and uh we never had a president that decided to do anything about it. Instead, they fought

wars that were 10,000 mil away. We build Venezuela industry with American talent drive and skill.

Ele tá falando que eh quem construiu a indústria petrolífera venezuelana foram os Estados Unidos, foram as empresas americanas e o Maduro, o Maduro não, na verdade o Chaves, né? O Hugo Chaves e nacionalizou as indústrias e tomou para ele, não sei que lá. O curioso dessa história é que aconteceu a exata mesma coisa na América, na na Arábia Saudita. Só que na Arábia Saudita foi acordado entre os Estados Unidos e a Arábia Saudita. na Venezuela não foi acordado não. Ele tá dizendo agora que [ __ ] na

pisou no pau, meu amigo, não tem jeito, cara. O o o Maduro fez merda. Então, vamos retomar tudo que o governo venezuelano eh tomou dos Estados Unidos.

those weapons last night potentially in le with theels operating along our border all of these actions were in gross violation of the core principles of American foreign policy dating back more than two centuries and uh not anymore all the way back it dated to the monro doctines and the monro doctine is a b deal but weve supereded it by a lot by a real lot they now go the document I don't know it's monro doctine we forgot about it very important but we for about anyore

ele tá falando da doutrina monou que ele chama de doutrina r porque Donald Trump, né, Don R, eh, justamente porque a dominância dos Estados Unidos na no hemisfério ocidental.

home region and our home region is very different than it was just a short while ag the future will be and we did this in my first we had great dominance in my first and we have far greater dominance right now everyone's coming back to us the future will be determined by the ability to protect commerce and territory and resources that are core to national security these are to

ure

against all threats Ele tá meio que reafirmando aquela estratégia de segurança que os Estados Unidos publicou alguns dias da doutrina do Don R, né? E também a segurança nacional e não sei que lá.

American lives allemains in the American armada remains poised in position and the United States retains all military options until unit states demands have been met and satisfied. Ele tá dizendo que todo o embargo ao petróleo venezuelano continua em eh em vigor até que o exército americano esteja satisfeito com a situação da Venezuela e aí vai liberar a a o embargo do petróleo venezuelano, né?

They're free again. It's been a long time for them, but they're free. America is a safer nation this morning. It's a prouder nation this morning because it didn't allow this horrible person and this country that was doing very bad things to us. It didn't allow it to happen. And the western hemisere is

right now a much safer place to be. So I want to thank everybody for being here. I want to thank General Rise. He's fantastic man. Worked with a lot of work.

I didn't respect.

Ele tá agradecendo as pessoas que participaram da operação, generais que fizeram o ataque, o pessoal que tá ali na na coletiva. and pretex

you much

you presidentally a commander chief the worlds and the American people deserve and as the president said words can barely capture the bravery and the power and the precision of this historic operation a massive joint military O Pit tá falando, né, agradecendo ao Trump, falando que o mundo ainda não entendeu a profundidade do que aconteceu. E é verdade, tá? Mudou muita coisa de ontem para hoje, tá?

O tá agradecendo aos soldados que fizeram a operação, aos comandantes, ao pessoal que estava em solo lá. Realmente, né? São os heróis dessa noite, né?

E agora ele tá puxando o saco do chefe, né? Vocês sabem, o saco do chefe é o corrimão da vida, meu amigo. É isso aí. 7 tá muito certo. Tá dizendo que o Trump é fantástico, que nunca um presidente foi tão fantástico. E é isso daí puxando

o saco do Trump assim, impressionante. Muito bom, Regs. É isso mesmo. Esse é o caminho. O saco do chefe é o corrimão da vida, meu amigo.

President Trump is deadly serious about stopping the flow of gangs and violence to our country. Deadly serious about stopping the flow of drugs and poison to our people. Deadly serious about getting back the oil that was stolen from us. And deadly serious about reestablishing American deterrents and dominance in the western hemisphere. This is about the safety, security, freedom and prosperity of the American people.

This is America first. This is peace through strength and the United States war department is proud to deler it. Welcome to 2026 under President Trump.

>> Agora o general vai explicar a operação, né? Last on the order of the president of the United States and in support of a request from the department of justice as the president said the United States conducted apprehension mission inusing tool and operation.

Operação resolução absoluta é o nome da operação. Agora sim. of planning and rehearsal an operation that frly only the United States military could undertake. What I'd like to do this morning is talk to you through some of the preparation and the details withoutomising any of our tactics, techniques and procedures. There is always a chance that we be tasked to do this type of mission again. Our interagency work

began months ago and built on decades of experience of integrating complex air, ground, space, and maritime operations. While the past two decades have hed the skills of our special operations forces, this particular mission required every component of our joint force with soldiers, sailors, airmen, marines, and guardians working in unison with our intelligence agency partners and law enforcement unprecedent.

Ele tá falando que tá descrevendo a missão, mas que ele não pode dar muito detalhes porque para não comprometer operações futuras, ele diz que usou todas as capacidades do militar militares americanas, o pessoal do serviço secreto, pessoas infiltradas, tava falando sobre tudo lá na Venezuela para conseguir fazer essa operação. drawing lessons from decades of missions over the last many years decades many missions over these last many years this was a operation that only the unit states could do it required the utmost of precision and integration within our joint force and the word integration does not exp the comp ofsion

more50 airc lachingos inose com togetheraysle

to get force into downtowncus while maintaining the element of tactical surprise failure of one component of this welliled would mission and fail is never jo force those a overus last willing to give their lives for those on the ground and in the helicopters let me talk a little about the preparation after months of work by our intelligence teammates to findo and understand how he moved where he lived where he traveled ate whatsend

tá dizendo que o planejamento foi feito por meses. Em dezembro já estavam prontos para fazer essa operação, mas eles precisavam de uma data precisa para minimizar o dano a civis. E por isso escolheram essa data.

patiently waiting for the right triggers to be met and the president to order us into action. Last night, the weather broke just enough, clearing a path that only the most skilled aviators in the world could maneuver through. Ocean, mountain, low cloud, ceilings. But when tasked with a mission, this organation does not quit. At 10:46 pm Eastern time last night the president ordered the United States military to move forward with this mission said to us and we appreciated speed and those words transmitted to the entire joint force over the course of the launching ele tá dizendo que ontem as condições estavam perfeitas do clima, do tempo para fazer o ataque e daí teve o OK do Trump foram mais 150 aeronaves

ander airborn ourest crew member was 20 and our oldest crew member was 49 and there simply no match for American military might as the night began the helicopters took off with the extraction force which included law enforcement officers and began their flight into venezuela at feet above the water.

A força de extração saiu num helicóptero voando a 100 m de altura, ou seja, bem baixinho. Enquanto isso, outras aeronaves destruíram a os sistemas da Venezuela de defesa antiaérea, coisa e tal, para não atrapalhar o aeronave. F E E2 B1 bombers and other airc numely drones

e daí eles destruíram completamente o sistema de defesa antiaéreo da Venezuela e para permitir a passagem dois foram vários aviões, vários drones, um monte de coisa.

hiingut mainally

o helicóptero, o helicóptero conseguiu manter o elemento de surpresa e chegou lá no local onde estava o Maduro às 2as da madrugada. is are

ao chegar no local, o os helicópteros foram atingidos com fogo da Venezuela e responderam ao fogo. Um dos helicópteros americanos chegou a ser atingido e alguns soldados ficaram feridos, mas não teve nenhum morto, nenhuma peça perdida.

un force prothectic aviation and wife both indicted gave up and taken into custody by the department of jtice ass by incred us military with professionalism and precision with no loss of us life after securing the indicted persons the force began to prep for departure helicopters

Depois de capturar o Maduro e a mulher, o helicóptero começou o caminho de volta e teve vários ataques nesse processo com outros helicópteros e jatos respondendo de defensiva, né?

Maduro e a mulher embarcaram no Ivogima, no no navio Ivogima, que era um dos navios que estavam ali na força tarefa do Trump ali no Caribe. rehearse we debef we rehearse again and again not to get it right but to ure that we cann get it wrong our jobs are to integrate combat power so when the order comes we can deler overwhelming force at the time and the place of our choing against anywh in the world i proud

Agora ele tá agradecendo as pessoas que participaram da operação, dizendo que tá muito orgulhoso de liderar o time, que nós estamos prontos para fazer esse tipo de operação, que o exército americano é incomparável nesse tipo de coisa. interest in the region. This operation is a testament to the dedication and unwavering commitment to justice and are resolved to hold accountable those who threaten peace and stability. In closing, I want to express my heartfelt gratitude to the brave men and women who executed this mission. Their courage and tireless commitment to our nation are what makes us strong. Thank you and

thank you president I don't have much add to what you now other than theollowing point was inditatesate president venezuela that's not us the first trump administration the biden administration the second trump administration none of those three recognized him he's not recognized by the European union and multiple countries around the world he is a fugitive of American justice with a 50 million Award. >> O Mauro, Marco Rúbio tá falando só que o Maduro não é o presidente da Venezuela. Isso não foi um ataque contra a Venezuela, foi um ataque contra o Cartel dos Soles.

Many people around the world they like to play games. You have a guy who decides he's going to invite Iran into his country is going to, you know, do the confiscation of American oil companies is going to flood our country with gang members is is going to take Americans prisoner and try to hold them for hostage and trade him like he was able to do with the Biden administration. Basically likes to play games all this time and thinks nothing's going to happen. And I hope what people now understand is we have a president.

Ó, o Rúbio tá falando que, olha só, você vai ficar jogando jogo com o Trump, não pode não. Quando o Trump fala que vai fazer alguma coisa, é porque ele vai fazer mesmo, né? Bacana a fala do do Rúbio, hein? think people need to understand that this is not a president that just talks and does letters and press conferences and you know if he says he serious about something he means it and

o Maduro teve múltiplas oportunidades de sair do país e evitar isso. Não teve como. Agora ele tá preso. tá dizendo é que não teve acordo, não tá? O Maduro teve oportunidade de sair antes, não quis sair, acabou sendo extraído.

>> Deu impressão de que ele tá dando recado para outras pessoas aí, ó. Não fica brincando com essa com Trump não, hein? O Trump agora vai responder perguntas.

by companurs for what do we going to get the oil flowing the way it should be as you know just a minor flow actually a minor flow for what they have but we're going to run it properly we're going to make sure the people of Venezuela are taken care of we're going to make sure the people that were forced out of Venezuela by this thug uh are also taken care

US country mean US troops will be on the ground that you know

>> ele tá falando que vai ter vai ter soldado americano no solo na Venezuela. Ih, rapaz, vou ocupar a Venezuela. É isso daí. É o que ele tá dizendo mesmo.

Pessoal, eu vou parar de acompanhar a live aqui, tá? Porque eu quero fazer o vídeo contando essa história. Esse é um assunto importante para sair lá no Ancapsul, tá? Quem quiser continuar assistindo o Trump falando, porque agora é pergunta de jornalista, vai ter um monte de pergunta de jornalista aqui, ó. O link tá aí na no chat. Eu coloquei o

link aí no chat. O Trump vai agora eh responder as perguntas dos jornalistas e eu quero e fazer um vídeo agora falando que olha só, os Estados Unidos falou que vai tomar conta da Venezuela. Não. E perguntaram: "Ah, vai ter soldado americano no solo?" Vai, vai ter soldado americano no solo da Venezuela. Ih,

rapaz, a coisa vai ficar quente. Tá lindo de morrer isso daí. Pessoal, muito obrigado a todo mundo que acompanhou a nossa live aqui e eh eu vou fazer um vídeo agora lá no Ancapso eh para esclarecer esses pontos aqui, para esclarecer esse negócio. No final do dia eu devo fazer um outro vídeo no mundo em revolução, eh, eh, falando sobre todos os eventos do dia, né? Sumarizando todos os eventos do dia. Mais uma vez, muito

obrigado a todo mundo e é isso daí. Tomara que o próximo passo seja o Brasil. Mas o Marco Rup já deu, já deu o toque, hein? Ó, esse pessoal que fica achando que tá brincando com Trump aí, que vai jogar joguinho com Trump, não tem jogada de joguinho com Trump não, rapaz. Eu imagino que tem, ó, a Jan já tá trocando de novo a fralda geriátrica do Lula. Mais um fraldão geriátrico do

Lula sendo trocado neste momento, meu amigo. Não é brincadeira não, hein?