---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-17: DRONES AUTÔNOMOS UCRANIANOS com AI eliminaram RUSSOS sem INTERFERÊNCIA HUMANA"
video_id: yehk6jjlDtQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yehk6jjlDtQ
video_date: 2026-06-17T15:21:30+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2067124411937726588
  https://x.com/WarMonitorINTL/status/2066947721370759382
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2067203161715048741
  https://x.com/NOELreports/status/2066932937526837670 
  https://x.com/NOELreports/status/2067136997924188435
  https://x.com/NOELreports/status/2067143481198313957
  https://x.com/NOELreports/status/2067128079055544655
  https://x.com/NOELreports/status/2066960416446583248
  https://x.com/NOELreports/status/2067135111598952917
  https://x.com/NOELreports/status/2067135650445357534
  https://x.com/maria_drutska/status/2067173628353872168
  https://x.com/przemys93398/status/2067156469347201510 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2067147347579089086
  https://x.com/JayinKyiv/status/2067182617930187140
  https://x.com/DarthPutinKGB/status/2067203816206798992
  https://x.com/JayinKyiv/status/2067219052125106606
  https://deepstatemap.live/#8/48.1935565/34.3762207
  https://x.com/NOELreports/status/2067124191774589238
  https://x.com/nexta_tv/status/2067099139100360958
  https://smallwarsjournal.com/2026/06/12/line-crossed-fully-autonomous-drones-kill-russian-soldiers/
  https://x.com/NOELreports/status/2067136527608525077
  https://x.com/NOELreports/status/2067124690481533314
  https://x.com/Mylovanov/status/2067169380706770993
  https://x.com/NOELreports/status/2066980645348221350 
  https://x.com/NOELreports/status/2066931994856943677
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2067208995991908678
  https://www.cavok.com.br/polonia-trava-entrega-de-cacas-mig-29-a-ucrania-e-exige-acesso-a-tecnologia-de-drones-desenvolvida-na-guerra
  https://thedefensepost.com/2026/06/16/poland-mig29-transfer-ukraine/
  https://militarnyi.com/en/news/ukrainian-freya-use-german-hensoldt-radars/
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-16-2026/
  https://x.com/JayinKyiv/status/2066833005063155961
  https://x.com/JayinKyiv/status/2067178591960326481
  https://x.com/nexta_tv/status/2066611706105565627
  https://x.com/upholdreality/status/2066893518711247035
  https://x.com/NOELreports/status/2067125170137879008
  https://x.com/Oct7NeverForget/status/2066874772785443101
  https://x.com/yasminalombaert/status/2066990039158935934?s=46
  https://x.com/oorlog_monitor/status/2066800714869788682?s=46
  https://www.bbc.com/russian/articles/c8j2eyzmzrxo
  https://x.com/Osint613/status/2067215600145834000
---
Mais um dia em que os ucranianos fizeram uma série de ataques aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia e a situação do combustível na Rússia tá ficando cada vez pior, tá? Não só aqui na na Crimeia temporariamente ocupada, mas em várias regiões da Rússia tá faltando combustível. Até em Moscou o pessoal tá reclamando da situação da falta de combustível com os ataques recentes ucranianos, né? Tivemos algumas más notícias. Teve também um jato ucraniano que caiu aqui em Helminski.

Infelizmente a equipe morreu. Não está claro ainda a causa do acidente. Tá sendo investigado. Provavelmente foi um acidente. Realmente é curioso como é que essa semana teve vários acidentes, né?

Teve o bombardeio russo que caiu, teve um americano lá na Califórnia e agora teve um na Ucrânia também. Infelizmente, mais um acidente trágico aí na linha de frente. Aparentemente é um dos aviões que foi cedido pela Polônia. Não está claro ainda o que que causou a a queda dele, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. E do ponto de

vista diplomático, a gente tem um monte de informações sobre armas novas da Ucrânia, inclusive os novos mísseis balísticos ucranianos que prometem mudar a característica dessa guerra muito em breve, né? Entre as muitas armas ucranianas apresentadas na feira lá da Europa, está um drone totalmente autônomo e a informação de que eles já foram usados em batalha, já mataram russos. Ou seja, você já tem a situação de russos mortos por drones autônomos. Não é um soldado ucraniano guiando um drone matando o russo. Isso já tem desde 2002, 2022 já tem drone matando o russo, pilotado por um soldado ucraniano. Não,

a gente tá falando agora de drones que não tem ninguém pilotando. O próprio drone tem inteligência artificial identifica o alvo, vai lá e mata o soldado russo. Uma coisa que tem uma escalabilidade absurda e ao mesmo tempo é uma coisa bastante assustadora em termos de de futuro, né? E eh os exterminador do futuro e várias obras de ficção aí. reportaram situações em que os os drones autônomos se viram contra seres humanos. Eh, enfim, é uma coisa

bem assustadora, mas ao mesmo tempo algo muito positivo pra Ucrânia, né? E temos também o resultado das reuniões lá no G7. Eu não vou falar aqui sobre, aliás, eu não vou falar hoje no canal sobre o acordo de paz dos Estados Unidos com o Irã, porque tá circulando na mídia um uma proposta de acordo que seria o termo de acordo, mas segundo a administração Trump não seria este o termo de acordo, seria falso. Então eu não sei, vamos aguardar para ter a noção do qual exatamente é esse termo. Eu acho que é ruim, tá? Eu acho que é verdadeiro, tá?

Eu acho que o Trump tá mentindo, que a administração do Trump tá mentindo, mas eu não tenho certeza. Então vamos aguardar para ter mais confirmação antes de falar disso, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 17 de junho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo e as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Bravo Charlie e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 119 drones contra a Ucrânia, dos quais 97 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana, ou seja, teve um ataque relativamente pequeno, nada muito significativo, né? Eh, mais uma vez, a imensa maioria dos drones foi derrubada pela defesa antiaérea. Ainda assim, houve alguns drones eh movidos a jato e teve impactos em 11 locais na Ucrânia até às 8 horas da manhã, que foi quando esse relatório foi fechado. Enfim, um dia, digamos, normal nessa história, né?

Bom, eh, a gente teve um MIG 29, um jato MIG29 que caiu na região de Helmsk, na Ucrânia, tá? Essa região aqui é bem longe da linha de frente, então provavelmente não tem nada a ver com defesa antiaérea russa ou algum ataque russo. Não foi isso. Foi realmente um acidente, é o mais provável. Veja, a queda tá sendo investigada pelo pela Força Aérea Ucraniana. Evidentemente

estão investigando o que que aconteceu. Não sabemos ainda a causa exata do acidente, tá? Infelizmente a tripulação morreu. Duas duas pessoas, dois pilotos morreram nesse acidente, né? Então, é um MIG29, pelas características do avião, é um MIG29 que seria eh um dos aviões fornecidos pela Polônia e que teve problemas, enfim, eh a gente não sabe ainda o problema que aconteceu, né?

E é curioso, o pessoal tá lembrando aqui, porque ontem a gente falou no vídeo de ontem, né, que teve vários aviões que caíram aí caiu um T122 M3 na Rússia, caiu também na na nos Estados Unidos um grande avião lá, um um um B52 e agora caiu isso daqui. E teve outros também, teve no Paquistão, teve na Índia, né, e agora teve esse na Ucrânia, né, então realmente uma semana que não foi muito boa paraa aviação aí. Eh, enfim, não temos mais detalhes sobre esse essa queda. Vamos aguardar a investigação aí da Força Aérea Ucraniana, né? Bom, ah, e houve também um ataque contra o tanqueiro, o petroleiro Fina a, que é um navio da frota cinza do dos russos, né, que tá sujeito a sanções e coisa e tal. Eh, e

ele tava circulando no Mar Negro e foi atingido pelos ucranianos aqui. Eh, o avião foi está com problemas, tá? foi atingido e tá tá pegando fogo lá. Pegou fogo na casa de máquinas e coisa e tal. Então, tá fora de operação esse cargueiro russo, esse petroleiro russo que tava andando ali no Mar Negro.

Então, uma boa notícia nisso daí. A gente teve também a informação aqui, a imagem daquela corveta russa que estava na baia seca, né, na no pier seco lá da eh da aqui a corveta Boik, que tava na base naval de Cronad, que logo no início do Fórum Econômico eh russo, né, a gente fez um, a gente mostrou o ataque ucraniano que teve lá nessa nessa baia seca aqui e a gente vê agora que ela tá bastante denificada, tá? As informações mostram que tá bastante danificada, tá? Eh, a parte da frente e a arma principal estão basicamente intactas, mas toda a estrutura aqui tá bastante eh danificada. Eh, dano estrutural severo no radar, no deck que colapsou para dentro, ou seja, toda a parte de estrutural colapsou, né? Danos eh pesado

também na parte eletrônica, sensores e sistemas de guerra eletrônica e também incêndio significativo na parte de trás. Ou seja, eh, não é que ela virou sucata, pode ser que seja recuperável ainda, mas vai dar trabalho pros ursos conseguirem botar essa corveta para funcionar de novo, né? Agora, o que a gente tem hoje, principalmente, são informações de ataques ucranianos contra carga ali na R280, né? Acho que várias imagens de caminhões sendo atacados pelos ucranianos, pelos drones ucranianos. Realmente impressionante esses ataques ucranianos, né? Isso daqui foi divulgado

pelo grupo Primary, que é o um dos grupos de drones ucranianos ali, né? Então o trabalho deles ali limpando o chamado corredor de terra, que é essa estrada aqui que liga Mario Paol, Amelitopol e é usada pelos russos para abastecer a Crimeia e também a linha de frente aqui na Ucrânia. Muitos ataques de ontem para hoje, né? Aqui mais imagens aqui, ó. Eh, drones ucranianos atingiram a logística entre Donetsk e Mario Paul também, ou seja, também entre Mario Paul e Donetsk, né? Donetsk fica

nessa região aqui. E essa estrada aqui, ela é usada justamente para abastecer a linha de frente. E, portanto, também foi alvo de ataques ucranianos aqui. Um monte de coisas aqui atingidas aqui. Você pode ver um monte de eh de caminhões aqui atingidos nessa região, né? Outras imagens aqui, dessa vez do

422º regimento de drones, que também atingiu um um um caminhão russo aqui de eh de abastecimento da logística russa, né? E finalmente a gente tem a informação também, a confirmação pelo Estado Maior Ucraniano, que as sanções de longo alcance atingiram 16 grandes refinarias russas e terminais, cortando cerca de 30% da capacidade e parando mais de 40 unidades de processamento, né? falta de combustível e racionamento e limites estão sendo colocados em vários locais do território russo e de regiões russas. Esse esse é o comunicado. Essa imagem aqui é a imagem da refinaria de Moscou que foi atingida ontem. A gente falou

sobre esse caso ontem. Aqui tem agora o comunicado da do da totalização desse dessa atividade ucraniana aí nos últimos meses, né? É lógico que ela deve continuar. E o governador de Sevastopol disse que vai haver venda de gasolina hoje às 10 da manhã nas nos postos de gasolina da AT e duas dois postos da TS. São duas empresas de distribuição lá na na Crimeia temporariamente ocupada, né?

Haverá gasolinas de vários tipos de octanagem e também diesel e eh mais um monte de coisa oferecida, né, na nos poços de combustível hoje. Então a gente tá anunciando que vai ter gasolina hoje na Crimeia, né? Vamos ver se vai ter mesmo. Agora, eh, a situação na Rússia como um todo tá muito ruim, tá? Eh, vários locais estão tendo agora e eh racionamento, né? Pouca quantidade que

você pode abastecer. Inclusive Moscou e São Petersburgo, algumas estações estão ainda colocando, diminuindo a quantidade que você pode fazer de venda ali. Não estão aceitando galões, né, de venda. Também muitos voos cancelados na Rússia devido à falta de combustível. Então, os aeroportos na Rússia tão fechados eh por causa de voos. Não, não, não estão

totalmente fechados, mas o número de voos cancelados tá enorme por falta de combustível lá na Rússia, o que tá gerando um caos, né? Aqui tem mais reclamação dos russos aqui, ó, residentes da região de Irkutsk, que é bem lá no leste da Rússia, tá quase chegando no Japão já isso aqui. Eh, residentes da região de Ircuts que estão estão percebendo falta de combustível eh em algumas eh alguns postos de gasolina da CRISneft, que é uma distribuidora lá da região, né? Testemunhas reportam que estações estão limitando a quantidade de combustível para colocar em galão. A companhia fez um comunicado oficial dizendo que o problema temporário, né, é devido a restrições de a venda de combustível em São Petersburgo. Então,

São Petersburgo é muito longe de Kutsk, tá? Para vocês terem uma ideia, né? São Petersburgo é aqui. São Petersburgo é aqui. Irutsk essa região da Rússia que fica.

Irkutsk é aqui, ó. Essa região aqui perto do lago Balcai aqui, ó, já quase chegando no Japão. Japão já tá aqui, ó. Quase chegando no Japão já aqui. Putzk, né? Ou seja, a compra de combustível e

para qualquer área da Rússia está com dificuldade nesse momento e com isso eles estão sendo obrigados a racionar o combustível por lá, né? Bom, ah, e aqui o Max traz informação de vários locais em que estão estão apontando falta de combustível na Rússia. Stavropol, que é a própria Crimeéia temporariamente ocupada, Rostov, eh, na ferrovia, na rodovia M11, Samara, Lubertsk, Moscou, a gente sabe que tem aí um monte de lugares na Rússia em que o pessoal não está conseguindo abastecer, né? Lá na Rússia tem vários vídeos aqui de pessoas dizendo o que que tá acontecendo em Moscou não tem gasolina com octanagem sem lugar nenhum. Eh, postos de combustível da Gasneft estão fechados e não sei que lá. E aqui outra pessoa

reclamando aqui também. Outra pessoa reclamando aqui também. Um monte de gente reclamando que não consegue abastecer, né? A explicação para isso, minhas caras russas, é que vocês atacaram um outro país e agora estão recebendo o troco, né? E a solução para isso é muito simples. É só tirar os

soldados russos de dentro da Ucrânia, liberar as áreas temporariamente ocupadas, que essa situação se resolve muito rapidamente, né? Eh, e aqui, ó, eh, a, isso aqui é a estrada Moscou, São Petersburgo, né? é uma das principais estradas lá da Rússia. E aqui você vê a fila de combustível, pessoal tentando abastecer nessa estrada. É, é realmente impressionante. Aqui outra imagem aqui

da fila de combustível aqui, realmente algo que chama atenção aí, né? Não só isso, os russos que vão até Bus, né, eh, reclamam, né, ou percebem a mudança de áreas, né, em Belaros, mesmo sendo uma ditadura também, o Lukachenenko é um ditador, tal como Putin, mas pelo menos os serviços de celulares funcionam e tem combustível para vender. ao contrário da Rússia, entrou na Rússia, o celular para de funcionar, o GPS para de funcionar, não tem combustível, não sei que lá, o cara tá chateado aqui, o russo tá chateado com isso daqui, né? Também, mais uma vez, a solução para isso é muito fácil, é só parar de invadir o país do coleguinha, né? Bom, na linha de frente não teve nenhuma grande mudança de ontem para hoje. Eh,

os eh teve 1280 russos, 1260 russos e em baixa, ou seja, ou mortos ou feridos gravemente. Então, ótima notícia. Mais um monte de coisa aqui. E uma notícia bem interessante é essa daqui, ó. Parece que pela primeira vez drones totalmente autônomos mataram soldados humanos nessa guerra, tá? A gente não está falando de

soldados que morreram por causa de drones, porque isso já existe desde 2022, que tem soldado morrendo por causa de drone, né? A questão é um drone totalmente autônomo, ou seja, você solta o drone, ele vai lá, ele acha o soldado russo, ele escolhe aquele alvo, ele vai lá e mata o alvo russo. Isso é uma coisa que tem uma escalabilidade absurda, porque, né, eh, eu não sei o custo desse drone, não sei qual a inteligência artificial que eles estão usando, a capacidade da Ucrânia de produzir esse tipo de coisa. Mas você pode perceber imediatamente que isso aqui tem uma vantagem enorme em termos de escalabilidade. Você não não precisa ter um soldado manipulando o drone ali, né?

O drone vai lá, acha o alvo e mata o soldado de forma totalmente autônoma, né? Ao mesmo tempo que isso é uma vantagem bélica muito forte pra Ucrânia, isso dá um certo medo também, né? Quem viu aí Exterminador do Futuro e tantos outros filmes de distopias futuristas, eh, dá para imaginar que é uma coisa muito perigosa você dá uma autonomia completa para um drone que pode matar seres humanos, né? E se ele se voltar contra você, né? Eh, OK, é lógico, ele é treinado, ele deve ter toda uma área que ele é autorizado a matar. Imagino que

ele tenha mecanismos de proteção e coisa e tal. Se dá errado, né? Se eles, né, eh, eh, forem pro outro lado, não funcionarem essas ressalvas e coisa e tal, imagina um você sendo perseguido por um drone e não tem não tem ninguém por trás disso, é só o drone e você mesmo, né? Realmente uma coisa meio assustadora isso. Uma empresa de produção de drones ucranianas confirmou que um drone totalmente autônomo com inteligência artificial matou soldados russos em um campo de batalha nas últimas duas semanas, de acordo com o relatório da New Science, né? A missão.

10 eh drones foram enviados para a linha de frente próximos de Barmut e com instruções para destruir tudo tudo que eles encontrarem, né? Segundo reporto reportes, dois soldados russos foram mortos. Nenhum humano foi envolvido nisso daqui. Eh, foi feito de forma totalmente autônoma. Repara, você não precisa mais fazer inscritos, não precisa, não precisa fazer mais mobilização, não precisa fazer mais nada, é só fazer umas uma linha de montagem enorme desses drones. Sai

matando russo um atrás do outro. é meio apavorante, mas ao mesmo tempo é uma coisa que vai dar uma vantagem enorme paraa Ucrânia, né? Outra coisa que vai dar uma uma vantagem enorme paraa Ucrânia, a gente já tem aqui os interceptadores de drones, né, ucranianos para evitar os drones charried russos, né? É muito difícil você interceptar um drone com metralhadora ou com alguma outra forma, mas com outro drone você consegue isso, né? A Ucrânia mostrou o eh eh o Pissum, que é um drone interceptador que chega eh já tem mais de 10.000 interceptações

com gravadas em vídeo reais, ou seja, realmente e eh um sucesso esse drone aí para evitar os drones charrides russos, né? E teve também eh um memorando de entendimento entre a Ucrânia e uma empresa alemã paraa construção do míssil Neptune. O míssil dois, Neptune 2, que será a nova versão do Neptune, que é um míssil de cruzeiro ucraniano, muito usado, com muito sucesso. Mas além disso, a gente tem a informação do míssil de é balístico ucraniano. A gente falou que a Fire Point tá trabalhando no míssil balístico ucraniano e o Fedorov, que é o ministro da defesa ucraniano, agora disse que eh não há problemas financeiros e que isso tá sendo desenvolvido. Ele isso vai existir e vai

atingir a Rússia, né? Eh, o Federov diz que tá mudando a os militares ucranianos fazendo uma série de novos equipamentos para serem usados nessa guerra. E segundo ele, eh, essa esse novo míssil balístico ucraniano vai fazer uma diferença muito grande, né? Quero lembrar a vocês que o Patriot ele consegue derrubar mísseis balísticos. Então os russos têm alguns mísseis balísticos. A maior parte deles ser é

derrubada pelo Patriot, mas alguns passam porque é difícil derrubar míssil balístico, né? Míssil balístico vai lá na estratosfera e cai quase na vertical. Então, mesmo que você atinja o míssil ali, ele vai continuar na trajetória dele, vai atingir o alvo, né? Você tem que realmente ou explodir o míssil totalmente ou você tem que atingir ele bem no alto da trajetória dele, o que não é fácil, né? Agora, se o Patriot consegue com muita dificuldade destruir os mísseis balísticos russos, o S400 não consegue de forma alguma. Então, no momento que a

Ucrânia tiver mísseis balísticos para atingir a Rússia, será de fato uma tragédia paraa Rússia, porque os os sistemas de defesa antiaéreo russos não conseguem evitar esse tipo de míssil balístico, tá? Enfim. Eh, aqui tem mais alguns drones que foram eh mostrados na feira, né? tá tendo uma feira na Europa de de equipamentos bélicos, né? E a Ucrânia tá fazendo um sucesso danado, né? Aqui também eh ela mostrou uma outra

arma, o míssil Dart, que é desenhado para ser lançado a partir de balões atmosféricos. Então, eh, é um míssil que ele ele sobe com balão, aí lá de cima o balão dispara o míssil e faz o bombardeio, né? É um é um conceito bem interessante. A Ocrânia tem usado muitos balões, tem usado muito esses balões atmosféricos na guerra, né? e eh é um míssil de 1.84 m e pesa 13 kg e carrega

10 kg até de explosivos de acordo com seus desenvolvedores. E enfim, essa essa é a situação aqui. Mais uma arma interessante, né? Agora, ah, aqui, ó, e no total desses balões, eu já falei, esses balões com mísseis já estão sendo usados, tá? E segundo os russos aqui, ó, no total de 13 balões com drones de ataque foram lançados pelo inimigo a partir do fronte em Zaporíia, eh, na direção sul e sudeste ali da Ucrânia, né, da da Ucrânia temporariamente ocupada. Ou seja, esse tipo de coisa

aqui já está acontecendo na linha de frente, né? Bom, houve uma informação aqui de que a Polônia bloqueou o envio de MIG29 para Ucrânia, demandando acesso à tecnologia de drone desenvolvida durante a guerra. Não, não é bem isso, não, tá? Tá melhor explicado aqui, ó. A a Polônia congelou o envio de MIG29, uma vez que o o a o assinatura de um acordo de cooperação entre Ucrânia e Polônia está parado, né? Eh, mas isso aí tá

sendo negociado pela Ucrânia, já é, já ia ser assinado de qualquer forma. Eles só estão meio que ressentidos porque eles estão mandando os, os aviões paraa Ucrânia e a Ucrânia e eh agora a Ucrânia virou, olha, olha quantas cartas que tem na mão da Ucrânia, né? A Ucrânia virou a pipoca quente aí na parada. Todo mundo quer comprar a tecnologia de drone ucraniana, né? Um monte de carta na mão deles. Não tem nem onde botar carta

mais, né? E aí, a Polônia quece negócio dos drones ucranianos. Então, eu não acho isso ruim, não. Acho que positivo. A Polônia é um aliado da Ucrânia, por mais que do ponto de vista comercial tem algumas desavenças e coisas e tal, mas é um aliado na guerra. Então, desde o

primeiro momento ajudou muito a Polônia. E bom, continua o desenvolvimento também do sistema de defesa antiaéreo ucraniano, na verdade europeu, né, o Freia, né, o THAD, que é o sistema de que é o sistema americano para de rubar mísseis balísticos de verdade. O Patriot ele consegue usar para isso, mas não é desenvolvido para isso, né? O THAD é o mais e recomendado para mísseis balísticos, né? É, o problema é que os americanos não querem fornecer para a Ucrânia o THAD e o próprio Patr tá com falta de interceptadores. Então, a

Ucrânia tá desenvolvendo Freia junto com a Europa e vai receber radares da Hold, que é uma empresa alemã de radares. Então, uma ótima notícia isso aí. Mais um acordo feito nessa feira bélica ali na Europa, né? É em Paris a feira. Tá bom. O Instituto para Estudo da Guerra

fala sobre a falta de combustível de gasolina na Rússia. É, a gente tá sabendo dessa história, já falamos sobre isso, né? Bom, eh, a economia russa vai ter mais um problema, tá? O mercado de imóveis com 66% do do orçamento russo comprometido com a guerra, os russos, o governo russo tá tirando eh os subsídios do empréstimo paraa aquisição de de residência, né? E eh a 90% das casas compradas na Rússia tem seguro eh tem, ou seja, tem tem subsídio do governo para ter taxa de juros mais baixas, né?

E esses empréstimos subsidiados paraa compra da casa própria vão reduzir para apenas 25 a 30% do que é hoje, né? Matando 65% da venda de novos imóveis. E já tem até esse caso aqui muito engraçado de uma companhia em Crasnodar que tá fazendo apartamento, você compra um e ganha um de graça, né? É um tipo de promoção para apartamento, uma promoção muito boa, né? Justamente porque eles sabem que daqui a pouquinho vai vai acabar tendo vai acabar tendo dificuldade de desovar esses apartamentos por conta da do fim do crédito, né? Então, não é uma uma isso

aqui não é uma coisa positiva. Isso aqui é um sinal de desespero dessa empresa russa aqui para vender os apartamentos rápidos, né? Bom, o Lukachenenko deu uma entrevista, né, e falou umas coisas muito estranhas, né? Primeiro ele ele pediu desculpas aos que diz que a Béaro jamais vai invadir a Ucrânia, não sei que lá. Ou seja, tava mais do que na cara que foi mais uma vez o Putin pedindo pro Lukachenenko arrumar confusão e não sei que lá para tentar criar caso com a Ucrânia para forçar a Ucrânia a dividir as tropas, né, com o norte e assim aliviar pressão na linha de frente, né? Parus é muito vulnerável

militarmente. Se a Ucrânia começar a atacar Belarus da mesma forma que ataca a Rússia, isso seria um problema, porque Belarus é como um livro aberto para as forças militares ucranianas e não sei que lá, não sei que lá. É, o cara tá com medo realmente dessa guerra, né? Mas ao mesmo tempo ele falou uma outra besteira aqui, ó. A Rússia tava em Kive, a Ucrânia já tava acabada já. Os dias da

Ucrânia estavam acabados. Aí então o Vaticano e o Israel interviram e deram um jeito de falar e não sei que lá e foram enganar o Putin não sei que. Ah, [ __ ] para com isso, Lucas. Não, a Rússia perdeu a guerra. Pessoal lá da Ucrânia impediu que os russos chegassem em Kiv, né?

Bom, tá acontecendo o G7 com um monte de reuniões lá do Zelensk com o Trump e com outros líderes da Europa. Parece que ele arrumou um tempo até de falar com pinguço corrupto brasileiro. Eu espero que ele lembre de lavar a mão depois de cumprimentar o Lula e a Janja. Eh, mas enfim, uma coisa que tá chamando atenção primeiro é o seguinte, que eh houve uma declaração final aqui dos parceiros se comprometendo a apertar as sanções contra a Rússia, tá? Isso é uma boa notícia, né? E também, segundo tão

dizendo aqui, houve um grande escândalo nessa história. Eh, os dois líderes teriam se encontrado e começado a gritar um com o outro, segundo estão dizendo lá no G7, tá? O Zelensk e o Trump, tá? Segundo estão dizendo, o confronto foi algo muito pior do que aquele aquela reunião na Casa Branca no início de 2025, não sei que é lá. Segundo tá dizendo aqui, o Trump falou pro Zelens que não, que Dombes é só um pedaço de terra que tem que entregar pro Putin, que aí acaba a guerra, não sei que lá.

Zelens que não vai entregar o Dombis, nem que ele queira, ele pode fazer isso, né? Ou seja, o idiota do Trump continua fazendo o trabalho sujo do Putin e eu espero que ele esteja recebendo muito dinheiro por isso, porque é uma [ __ ] sacanagem o que ele tá fazendo e não vai acontecer, tá? Não vai conseguir o que ele tá o que ele tá pretendo, né? E o curioso é isso que fala aqui o ministro das relações exteriores da Polônia, tá? No que tang Ucrânia, eu suspeito que o presidente Trump achou que se ele não mandasse mais pacotes militares pra Ucrânia, que a Ucrânia estaria numa situação muito difícil, muito rápido.

Então, teria que encerrar a guerra, teria que fazer concessões, teria que entregar o Dombal. Ou seja, o Trump ele não só falou, ele agiu para prejudicar a Ucrânia e ajudar a Rússia, né? E eu acho que ele vai descobrir eventualmente que tendo o apoio da Europa, a Ucrânia não vai não vai parar e essa guerra não vai acabar sem o o acordo da Ucrânia e da Europa, né? E como usando um termo que o próprio Trump usou, os Estados Unidos não tm tantas cartas assim quando ele achava que tinha, né? Ou seja, os elensk tem um bocado de carta também, né? Tá

faltando carta nessa parada aqui, né? Graças ao ditador Trump, a Ucrânia eh tomou iniciativa na guerra contra a Rússia e tá aumentando a produção bélica, né? Em termos de eh cartucho de artilharia e sistema de artilharia, a Ucrânia agora produz 2.4 milhões de de cartuchos e cerca de 500 sistemas de artilharia moderno por ano por conta própria na Ucrânia mesmo. Eh, isso é o dobro de todos de toda a produção europeia nesse momento. Ao invés de

artaria, a Ucrânia tem mudado para drones FPV, dos quais estima-se que produzam 7 milhões de drones esse ano. O High Mars, eles e foram substituídos por ataques de médio alcance de drones ucranianos que são produzidos em centenas de milhares por ano, FP1 e FP2 drones particularmente, né? Eh, os ataques, a Ucrânia agora produz em massa mísseis de ataque próprios o FP5 Flamengo, que substitui o ataque que tem um alcance muito maior, carrega muito mais carga e não precisa pedir licença do Trump para usar, né? E são mais baratos de produzir também. A a Ucrânia também está trabalhando em dois mísseis balísticos diferentes, o FP7 e o FP9, e também sistemas de defesa antiaéreo de de curto alcance. A Ucrânia é o primeiro

país a eh com sucesso a desenvolver um sistema de interceptador de drones de curto alcance e agora está vendendo esse conhecimento para outros países, né? Outros países que não mais pedem ajuda aos Estados Unidos, pedem ajuda à Ucrânia agora para se defender de drones, né? E também o sistema de defesa de aéreo de longo alcance, né? Essa é a maior dificuldade paraa Ucrânia substituir o eh o Patriot, mas a Ucrânia está desenvolvendo alternativas para os mísseis do Patriot que devem entrar em produção em agosto, né? A Ucrânia foi acusada por Trump de não ter nenhuma carta para jogar, né? Como resultado, a

Ucrânia desenvolveu todas essas tecnologias por conta própria. E agora que a gente tá vendo aqui os Estados Unidos aqui não tem tantas cartas para jogar assim no final das contas, né? O Trump que tá se ferrando nessa história, né? Aqui, ó. Ah, a principal coisa do G7 que tá acontecendo lá na França, o Trump permitiu o retorno de sanções ao petróleo russo, né? E o Zelenski chamou

o Putin para um encontro nos Estados Unidos. O Putin não vai aceitar, não tem chance isso acontecer, né? Enfim, eh, o Trump tá numa posição ruim, tá? E por falar em Trump em posição ruim, eh ah, saiu em algumas mídias a qual seria o acordo entre os Estados Unidos e o Irã. E mais uma vez, eu já tinha falado isso no vídeo que eu fiz sobre o Irã outro dia, né? É um acordo muito ruim para

Israel, principalmente, né? Pros Estados Unidos e para Israel. É, é, é um acordo que não tem nada melhor do que o acordo do Obama de 2015, que o próprio Trump criticava para caramba. Ao contrário, concede muito mais coisa pro Irã e continua o regime terrorista do Irã do mesmo jeito lá. Então eu, se for aquilo que foi publicado, é muito ruim para Israel e pros Estados Unidos, né? Mas a

Casa Branca tá dizendo que não, que aquilo ali não tem nada a ver, não tem nada a ver aquilo ali que é totalmente falso. Eu não sei não, tá? Eu acho que não é não. Eu acho que é verdadeiro. Eu acho que o pessoal tá percebendo que fez um acordo de merda e isso tá dando dor de cabeça pro Trump lá, porque, né, principalmente porque o pessoal tá comparando com o acordo do Obama, né?

Mas eu eu não vou fazer vídeo sobre isso agora, não, tá? Eu vou aguardar ter a definição final para saber exatamente o que que é esse acordo. Mas eu acho para vocês que realmente é um acordo de merda. do Trump se ferrou nessa história. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.