---
video_title: "#Venezuela 2026-01-08: SOB ORDENS de TRUMP, VENEZUELA começa a LIBERTAR seus PRESOS POLÍTICOS"
video_id: OzqxHDlhcSo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OzqxHDlhcSo
video_date: 2026-01-08T21:15:01+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2026/01/07/eua-alertam-ministro-do-interior-da-venezuela-que-podera-ter-mesmo-fim-de-maduro-se-nao-apoiar-presidente-interina.ghtml
  https://x.com/Ulul4r/status/2008657529182585176
  https://x.com/SamPancher/status/2009323259855261713
  https://x.com/RTVECanarias/status/2009334669670797790
  https://x.com/agusantonetti/status/2009328171242672485
  https://x.com/codiguillos/status/2009335212464066593
  https://x.com/CaracasChron/status/2009335298048901375
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Roc%C3%ADo_San_Miguel
  https://es.wikipedia.org/wiki/Javier_Tarazona
  https://x.com/clippve/status/2009041054675423436
  https://x.com/mpj1952/status/2008645112130318527
  https://x.com/Ramon_Rouco_/status/2008853184970895483
  https://x.com/Ulul4r/status/2009349676894683365
  https://gazetabrasil.com.br/mundo/2026/01/07/trump-anuncia-que-venezuela-usara-lucro-do-petroleo-para-comprar-apenas-produtos-made-in-usa/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115850817778602689
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115856078669121098
  https://x.com/Osint613/status/2008999761261809779
  https://x.com/NOELreports/status/2008908805044625799
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115856506155736586
  https://x.com/petrogustavo/status/2009089632714023070
  https://x.com/WhiteHouse/status/1982467035901616530
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/01/7328155-jurista-diz-que-brasil-corre-risco-real-e-iminente-com-invasao-na-venezuela.html
---
Os prisioneiros políticos da era Maduro estão sendo liberados lá em Caracas, na Venezuela, tá? Olha que coisa bacana. A gente falou no último vídeo que a a Delc Rodriguees queria fazer a libertação. Ela combinou com Trump e queria liberar todos os presos políticos, mas o Diosdado Cabelho não queria fazer isso, tava interpondo eh eh proibições e criando dificuldades e coisa e tal, e que os Estados Unidos tinha prometido fazer uma segunda operação contra o cabelo, caso isso não fosse adiante. E parece que deu certo. De fato, estão

sendo liberados os prisioneiros políticos lá em Caracas, na Venezuela. Olha que dia glorioso. Será que vai chegar aqui um dia no Brasil em que os presos políticos aqui também serão liberados novamente? Eu espero que sim, muito em breve, né? Enfim, eh o famoso, a famosa prisão, o Elicoide lá, que era era para ser um shopping center, hotel, uma uma um marco arquitetural de Caracas e virou uma prisão, né? virou um lugar

de tortura e prisão. Já tem vários confirmados que foram liberados e a informação é que todos serão liberados. Todos os presos políticos serão liberados. É o acordo da Dels Rodrigue com o Trump, né? Então isso é uma coisa muito positiva. Temos uma outra notícia

muito curiosa que o Trump tá falando que a Venezuela vai exportar todo o petróleo para os Estados Unidos. Eu já tinha falado isso, né? Essa perseguição do Trump aos petrolleiros, inclusive ao Bella 1, mostra que é isso daí. não vai ter outros países comprando petróleo da Venezuela. Vai tudo pros Estados Unidos.

Os Estados Unidos vai pagar diretamente a Venezuela. E é, parece que é isso daí mesmo que vai acontecer, tá? Além disso, teve agora uma conversa de uma hora entre o Trump e o Gustavo Petro. E o Gustavo Petro saiu todo pianinho elogiando Trump e falamos que chegamos num acordo. Lembra quando a mesma coisa com o Lula, o Lula tava brigando que não, que eu não vou aceitar. soberania,

soberania, que o Brasil é um país soberano e não sei que lá e e de repente o Lula não fizemos um acordo, somos amigos. Agora aconteceu a mesma coisa com Gustavo Petro e aconteceu também com Adelc Rodriguees lá na Venezuela. Viraram amicíssimos do Trump, né? Amicíssimos na base da cacetada. Parece que tá claro agora o que que qual que é a estratégia do Trump nesse caso, né? Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Venezuela hoje, dia 8 de janeiro de 2026. São 6 horas da tarde aqui em São Paulo, 5 da tarde lá em Caracas, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Desce Profanado, Sobe Abençoado, Sené, Sené, Sené, Senegal e várias outras pessoas. Muito obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo.

Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, vocês sabem, né? Havia a pressão americana para que fossem libertados os prisioneiros políticos na Venezuela. A Venezuela tem mais de 800 prisioneiros políticos. Muitos já estão mortos. a gente não

sabe, não sabe quantos ainda estão vivos, porque como toda ditadura, ela esconde essas informações. Há muita tortura, há muito sofrimento, então houve a ordem para a libertação. Os Estados Unidos alertaram o ministro do interior, que é o Cabelo, né? Eh, que a que ele poderá ter o mesmo fim do Maduro se não apoiar a Delcir Rodriguez. E a Delcir Rodrigues combinou com o Trump de que vão soltar todos os prisioneiros políticos. Isso está acontecendo neste

momento, tá? Atenção, militares do regime, calculem suas baixas, né? O pessoal tá mandando aqui a informação de que, olha só, já morreu um monte de venezuelano nessa brincadeira. Vocês estão errados, vocês sabem que estão errados. Não tem como defender a posição da Venezuela. Só Lula e outras pessoas

que absolutamente não tem noção de nada, que continuam defendendo o Maduro e a repressão, né? E parece que deu certo. O S P traz aqui o discurso do presidente da Assembleia Nacional Venezuelana, o Ror Rodriguees, que é o irmão da Delcir Rodrigues, falando que foi aprovado que o país iniciou o processo de libertação de presos políticos, que todos os presos políticos serão libertados nos próximos dias, né? E isso foi recebido com muita festa. Aí começaram a surgir notícias de que alguns presos foram liberados.

o eh Miguel Moreno teria sido libertado e eh Rócio São Miguel também foi libertada. Outros outros libertados aqui, Juan Pablo Guanipa, Ross São Miguel, Henrique Márquez, o genro de Edmundo Gonzales, né, que tinha sido preso também por punição contra o Edmundo Gonzales. Enfim, foram libertados eles aqui, ó. Já tem, mas tá, tá muito nebulosa a coisa ainda, tá? Ninguém sabe exato. Não tem a

confirmação ainda de quem foi libertado, tá? Que quem estão dizendo que já está confirmado? A Roy San Miguel, que é uma especialista em segurança, é uma jornalista que que cobre a Venezuela, tá? Ela aqui, ela é espanhola e tava presa já há bastante tempo, né? E também o Javier Tarazona, que é um professor universitário venezuelano que é ativista também de direitos humanos e coisa e tal, tava preso também desde eh já há bastante tempo já. Então,

essas são as duas pessoas confirmadas até o momento, mas parece que tem outros aqui que tá se confirmando também. Henrique Marques, Perkins Rocha e Sofia Chagum. Assim, ainda ainda não temos uma uma informação consolidada de todo mundo que foi libertado, mas estão acontecendo as liberações. Está havendo essa liberação política dos prisioneiros políticos lá na Venezuela. Espero que um dia a gente consiga fazer isso aqui no Brasil com os nossos prisioneiros políticos também, né? Aqui o Comitê pela

Liberdade dos presos políticos tá exigindo justamente transparência e informações sobre a liberação das pessoas, os que estavam presos no helicóide. O helicoide, para quem não sabe, é essa estrutura lá em Caracas. Isso daqui era uma grande obra que seria um shopping center com hotel, uma uma obra enorme que eles estavam fazendo. Acabou que deu errado a coisa, a construtora faliu, ficou esse esqueleto ali no centro de Caracas e o regime do Maduro passou a usar isso daqui como uma prisão para presos políticos, para torturar presos políticos, né? Inclusive, já tem muita gente discutindo o que vai ser feito do helicóide, porque eh algumas pessoas falam em terminar a obra e criar um museu, alguma coisa, mas é grande demais para ser um museu, né?

Outros dizem derrubar a coisa toda porque tem coisa muito terrível lá. Mas enfim, eh a os familiares de presos políticos estão exigindo que sejam eh eh mostradas, né, as informações, a situação real do recinto e tem que ter também a questão de catalogação de evidências de tortura, porque as pessoas que torturaram têm que ser levadas à justiça. Enfim, e exigimos transparência, respeito à vida, integridade e liberdade imediata de todas as pessoas detidas por motivos políticos, sem nenhum tipo de discriminação, e que seão se produzam translados arbitrários de presos políticos para novos centros de reclusão. Estamos nesse momento notificando que eh de eh não não fomos notificados até este momento de nenhuma liberação de presos políticos no helicóide. Então, esses presos políticos que foram libertados aqui não seriam ainda os docide, né? O pessoal tá

aguardando isso. Para quem não sabe, essa essa estrutura, isso aqui seria a visão final dos arquitetos, tá? O que eles planejavam no final seria um grande hotel com shopping center e não sei que lá. E aí muita gente se pergunta agora o que fazer com esse monstrengo lá em Caracas, se vale a pena terminar ele ou se é melhor simplesmente derrubar essa coisa toda, né? Aliás, é curioso que alguns esquerdistas estão criticando o centro de detenção metropolitano onde o Maduro tá, né? dizendo que é o inferno e

coisa e tal, que não, porque olha só como é que é uma prisão fechada, é um inferno e coisa e tal. Não, meu amigo, isso aqui, olha só, eu tô para dizer para vocês que é é uma prisão dura pros padrões americanos. Pode até ser, compara com qualquer cadeia no Brasil, isso aqui é um hotel cinco estrelas, meu amigo. É um hotel cinco estrelas isso daqui. E compara com ele, né, cheio de tortura, cheio de e salas secretas e eh porque não é não foi criado para ser uma prisão, né? foi adaptado para ser uma

prisão e existem liberações de outros centros também e área dois, rodeu são nome de outras cadeias que também t presos políticos em que eles também estariam sendo libertados. Então a gente não tem ainda informação de quem foi libertado, o que que foi, tem alguns nomes que estão saindo, mas a gente não tem a confirmação ainda neste momento. Isso é normal, é uma coisa muito positiva. O que tá acontecendo mostra também que Delc Rodriguez de fato está obedecendo ao Trump, né? Ou seja, e tomou um chega para lá, viu que não tem alternativa e resolveu obedecer o Trump. É o que tá

acontecendo. Não é só com relação a libertação de presos políticos. Isso daqui já vai uma coisa positiva para quem tava reclamando, ah, que o Trump só quer o petróleo da Venezuela. Não, já tá libertando os presos políticos. Já é uma coisa extremamente positiva, já é algo muito muito bom. Não só porque acaba com

o sofrimento dessas pessoas, como também aumenta o incentivo para os venezuelanos protestarem novamente. Para para pensar por que que tem havido poucos protestos recentemente na Venezuela? Porque os últimos protestos que tiveram, um monte de gente foi presa, foi torturada e coisa e tal, e ninguém quer ser preso e torturado. Dói, né? Então você acaba ficando com medo, né? Mais ou menos o

problema que a gente tem aqui no Brasil. Por que que não tem mais tantos protestos aqui no Brasil? Porque se você protestar, você vai pra cadeia, né? O Alexandre Morais bota 17 anos de cadeia por protesto e coisa e tal. Fizeram isso com Bolsonaro, ameaçaram o Silas Malafai, ameaçaram o modo de gente, enfim, no que você é obrigado a libertar essas pessoas, você acaba com essa trava, você acaba com essa limitação de medo das pessoas de protestar. Por que que o

cabelho não queria libertar os presos políticos? Porque ele sabe disso. No momento que os venezuelanos voltarem a protestar sem medo da da polícia, acabou a Venezuela, acabou o regime deles, né? E não é só com relação à cadeia também, tá? É também com relação à Venezuela. O

Trump anuncia que a Venezuela usará o lucro do petróleo para comprar produtos feitos nos Estados Unidos, né? Olha só, Trump fez dois dois notícias na Trump social. Eu tenho o prazer de anunciar que as autoridades interinas na Venezuela vão estar entregando entre 30 e 50 milhões de barris de petróleo de ótima qualidade para os Estados Unidos da América. Esse petróleo será vendido a preço de mercado e o dinheiro será controlado por mim, presidente dos Estados Unidos da América, para garantir que será usado para benefício do povo da Venezuela e dos Estados Unidos. Eu já pedi ao secretário de energia, o Chris Wright, para executar esse plano.

Imediatamente isso será eh mantido em navios de armazenagem e trazido diretos para as docas nos Estados Unidos. Obrigado por sua atenção nesse assunto, né? Aí depois ele falou aqui, ó, eu tive, acabei de ser informado que a Venezuela estará comprando apenas produtos feitos nos Estados Unidos com dinheiro que eles vão receber de nosso novo acordo de óleo, tá? Essas compras vão incluir, entre outras coisas, produtos americanos aí, de agricultura, eh, remédios, dispositivos médicos e equipamentos para melhorar o sistema elétrico e instalações de energia da Venezuela. Olha só, muitas dessas coisas aqui são coisas úteis, tá? Eu acho que

realmente a Venezuela deve estar precisando de muita coisa. Eh, o fato dela ter se afastado do mundo deve estar com a a rede elétrica dela totalmente ultrapassada, cheia de problemas. Enfim, em outras palavras, a Venezuela está se comprometendo a fazer negócios com os Estados Unidos como seu principal parceiro. Uma escolha sábia e uma coisa muito boa para pro povo da Venezuela e para os Estados Unidos. Eu agradeço a sua atenção nesse assunto. Ou seja, para

você ver como é que a Venezuela está obedecendo o Trump. Obedecendo mesmo. É verdade que tem alguns protestos, tá? Esse daqui são sindicalistas da Pedveza, a Pedesza é a petrolífera venezuelana e o rapaz aqui, o o kartman aqui da na imagem tá chateado dizendo que não, que nós não vamos obedecer aos ianques e não sei o que lá, independência e socialismo e não sei o quê. E realmente eu acho que é um problema pro Trump porque teria que usar um helicóptero muito maior para conseguir carregar esse daí lá da Venezuela, né? Mas eu duvido que ele

tenha poder real lá. Isso aí é papo de sindicalista. Sindicalista adora fazer bravata. É típico disso daí, né? Eh, não, não tem, não vejo problema. Se, se

o Diosdado Cabelho eh baixou a cabeça e tá obedecendo, meu amigo, você acha que vai ser o sindicalista Zé Mané Bolinha que vai fazer alguma coisa, né? Enfim. Ah, só uma informação. Ontem eu falei muito sobre a tomada do navio do Marineira, né? Eu acho que eu não cheguei a comentar, mas teve um outro navio também que foi tomado, o Sofia também foi outro navio com a bandeira panamenha também que tava o e transladando óleo, né, ilicitamente da Venezuela. E mais uma vez a visão aqui é

essa. Os Estados Unidos falou: "Olha só, quem vai negociar o óleo da Venezuela é os Estados Unidos e outros petroleiros aqui não vão passar, vai ser tudo confiscado, né? Então, uma boa notícia isso daí. Teve uma outra coisa surpreendente também aqui não tem muito a ver com a Venezuela, mas tem a ver com o contexto geral da Venezuela, inclusive com o Brasil, né? Olha só o que disse o Trump aqui, ó. Foi uma grande honra

falar com o presidente da Colômbia, o Gustavo Petro. Você lembra que Gustavo Petro, né, eh, eh, teve uma briga com Trump, criticou o Trump, aí depois o Trump falou que ia invadir os a Colômbia, que ia sequestrar o Gustavo Petro e não sei o que que lá. Uma discussão. Eu falei para vocês que eu acho que o Trump não faria isso com Gustavo Peto por um motivo muito simples. O Gustavo Peto tem eleições agora em maio desse ano e muito provavelmente ele vai perder. Então,

para que que os Estados Unidos iria se eh eh, né, iria ter o desgaste de invadir a Colômbia para tirar o Gustavo Peto se o Gustavo Peto já vai cair agora, né? Então, não é esse o problema. Mas tava essa briga dos dois, né? Então agora aqui, olha só, o Trump falou com Gustavo Petro. Foi uma grande honra conversar com o presidente da Colômbia, Gustavo Petro, que eh eu chamei para explicar a situação das drogas e outros desacordos que nós temos. Olha uma coisa

importante, da mesma forma que com o Lula, o Trump que iniciou a conversa, o Trump ligou pro Petro. Eu apreciei a chamada e o tom que ele que ele teve e estou estou aguardando encontrar com ele no futuro. Eh, arranjos estão sendo feitos para o encontro eh entre o secretário de estado, o Marco Rúbio, e o ministro das relações exteriores da Colômbia. O encontro deve acontecer na Casa Branca em Washington, né? Então, olha só, o Trump conversou com o Gustavo Petro e aí, cara, o Gustavo Petro, olha que fofinho, cara, o Gustavo Petro postou aqui uma imagem de uma cinha com uma águiazinha aqui. Ai, entre as coisas

que falamos, o presidente Tamp foi foi sobre o desencontro que tivemos em relação aos Estados Unidos e América Latina e não sei que lá. O cara todo pacífico, amiguinho do Trump, não que tá tudo bem, um desencontro. A gente falou umas coisas ali, né, no calor do momento e coisa e tal, e vamos fazer a paz, estamos preocupados com a paz e não sei que lá. Ou seja, seja lá o que for que o Trump falou com o Gustavo Petro, foi mais ou menos o que o Trump falou com o Lula. Você lembra que o Lula também tava brigando? Não, que Trump, que que nada,

soberania, soberania e não sei que lá, né? E aí de repente o Lula ficou todo mansinho com Trump, não, amigo, tomou tudo amiguinho, tudo certinho, coisa tal, não tem problema nenhum, né? É o que eu tô falando para vocês, né? Infelizmente, para o bem ou para o mal, essa é a política do Trump pra América Latina. Ele não se importa, ele não vai querer tirar o Lula, não vai querer tirar o Gustavo Peto do poder na marra, até porque não precisa, vamos perder a eleição, mas eh ele quer obediência e obediência parece que ele tá tendo, tá?

E da da Venezuela, certamente da Colômbia, tudo indica que sim. E do Lula, nada tira da minha, nada me tira da cabeça que o Lula tá obedecendo o Trump. Sim. Essa esse movimento todo contra o Alexandre de Moraes e coisa e tal, tem coisa por trás, né? Aqui, ó.

Jurista diz que Brasil corre risco real, iminente com invasão da Venezuela. Não há limites para o Trump. Que absurdo. O Trump não tem limites para o Trump. É, pois é. Lide com isso, Lula.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.