---
video_title: "SEMANA 21 ao VIVO - CUBA? IRÃ? QUAL será o PRÓXIMO ALVO?"
video_id: soF2IKFxno0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=soF2IKFxno0
video_date: 2026-05-24T21:26:44+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo. Estamos ao vivo, hein, galera. Estamos ao vivo, hein? Sejam muito bem-vindos ao nosso semana ao vivo aqui do canal Mundo em Revolução. É o nosso programa semanal aqui em que a gente bate um papo aqui com vocês para ver como é que tá a situação aí das guerras aí. No caso, nesse momento, a guerra da

Ucrânia, né? O Irã a gente vai falar um pouquinho sobre porque em princípio tá parado. O Trump falou que ia ter um acordo, aí depois não tinha acordo mais. Enfim, eh vamos falar um pouco sobre isso e eh depois jogar o nosso Geogesser, que já é tradicional aqui com a gente, né? E eu vou fazer rapidinho porque eh eu ainda tenho vídeo para fazer hoje. Eu tô todo enrolado aqui

hoje aqui em Nova York. Tá um dia xchxelento por aqui, uma chuvinha violenta, chovendo para caramba, mas enfim, faz parte da parada, né? Bom, falando sobre a situação lá na Ucrânia, a Ucrânia fez vários ataques aí ao longo dos últimos dias, visando refinarias e coisa e tal. Fez um grande ataque lá em Moscou no 9 de maio, né, alguns dias atrás aí e eh eh coisas pegando fogo, não sei que lá. Aí agora, de ontem para hoje, a Rússia fez um grande ataque contra KIV, né? Tá aqui,

ó. usou o dildo brocha do eh do Putin lá, o Oreschnik. Não teve efeito nenhum, né? O Orchnik é uma arma que não está pronta ainda, não está funcionando ainda. E eh essa é a situação, né? Ou

seja, mas teve muito prejuízo, tá? Infelizmente o ataque hoje contra a Ucrânia causou muitos danos eh muitos danos eh materiais, né? Em termos de morte, infelizmente foram quatro mortes e mais um monte de feridos, mas os danos materiais foram e só e só coisa ã eh eh de de e eh civil, tá? Absolutamente nada militar, só danos, principalmente na cidade de Kiv, né? Muito triste, né? O

lado positivo é que a Ucrânia tem usado uns drones de médio alcance para eliminar completamente ali a ponte de terra, o corredor de terra que tem ali entre o sul da no sul da Ucrânia, que permitia que os russos abastecessem a Crimeia via e caminhões, né? E isso os russos não estão conseguindo usar mais porque no final das contas eh estão sendo atacados o tempo todo lá com drones de médio alcance ucraniano, né? É o que eu falo, é um drone muito mais efetivo em termos de resultado final do que o Oresnic, essas armas russas aqui, né? Bom, falando sobre eh você falando sobre Cuba, né? Cuba teve uma série de ofensivas americanas aí judiciais contra o regime cubano, uma série de ações abertas aí contra o regime cubano. Eu

acho que os Estados Unidos tá tentando algum acordo com eles lá. Vamos ver onde é que vai chegar isso daí. Nessa última semana não teve muita coisa acerca do Irã, tá? Mas eh no Irã você teve uma uma ameaça de um acordo ontem, né? Chegou-se a se falar, o Trump chegou a falar que vamos fechar um acordo e não sei que lá que, né, tá muito perto o acordo, só que no final das contas depois voltou atrás, falou que não teve acordo nenhum e não sei que lá. Não sabemos como é que tá

essa história. Tá, tá muito estranho isso daí, né? E eh eu nem fiz vídeo sobre o Irã essa semana. Primeiro porque eu tô na correria danada aqui sobre essa, né? Cheguei em Nova York agora e coisa e tal. Eh, Sunshine, obrigado aí,

Lúcia, pelo Sunshine aí. Eh, eh, então tô numa correria da nada aqui, então nem fiz vídeo sobre o Irã, mas a verdade que não tem novidade também, tá? Eh, eh, em termos de negociações lá, continua tudo parado. Estamos aguardando aí para ver se vai sair alguma coisa ou não vai sair nada desse acordo de paz ou não, né? É.

Cuba tá balançando mesmo. Cuba balançando. Tá balançando para caramba, né? Bom, eh, deixa eu ler as perguntas do pessoal aqui antes da gente entrar no Geogesser. Eh, vai começar, já vai começar o Cine Trancoso. É isso daí.

Eh, eh, pessoal, não esquece de deixar o like aí pra gente, né, Cuba, eu acho que ele deve contar a história da proximidade dos Estados Unidos. Deve ser ainda mais fácil do que com Maduro. Pois é, Peter, aproveita que você tá em Nova York, visita meu amigo Nicolás. Eh, Raulito tá chegando para complementar o time da soberania. É isso daí. Eh, vamos

para notícias e gueresser. É isso daí. Não, vamos sóar o like, pessoal. É isso daí, galera. Não sonega o like aí, não.

Mete o mete o dedão no like. Peter, fugiu de novo. Não, não fugi não, cara. Eu tô aqui na casa da minha filha. Tô tô a gente tá com um projeto, eu e ela, aqui nos Estados Unidos. Tá um projeto

grande e mas vou voltar pro Brasil daqui a pouco. Não tô fugindo não. Afinal, quem foi que passou a giromba na moça da Globo? Pois é, tem essa história, tá gente? Estão falando lá no Brasil que um candidato teria comido uma repórter famosa de televisão, mas ninguém sabe quem é o candidato, quem é a repórter. O

povo tá falando que é o Flávio que teria pego André Sadi, mas eu não sei também tem um monte de outros combinações possíveis aí, né? Peter, você acha que o Flávio fodeu a esquerda? Tá querendo falar sobre a moça lá, né? Pode ser, né? Afinal, quem foi que passou Giromba na moça da Globe? Não sei. Pois é, tá todo

mundo na expectativa. Peter, tu acha que o Flávio tá [ __ ] com a esquerda literalmente? Pois é, aparentemente pode ser, né? Tem tem essa expectativa aí, né? Eh, ã, para de fingir que não leu o chat. Por

quê? Que eu fingjo que não lejo o cara, olha só, quando eu consigo ler o chat, eu leio o chat, tá? Às vezes tem coisa que passa aqui que eu não consigo ler. Passa muito rápido, eu não consigo ler. Eh, Cuba lança de novo. Cuba tá lançando

mais um monte de coisa. Peter, fica quanto tempo por aí? Não sei, porque como eu falei para vocês, eu tô fazendo um projeto com a minha filha aqui. Pode ser que uma que demore pouco, pode ser que demore um pouco mais. De qualquer forma, não passa de setembro, tá? Em

setembro eu tô de volta ao Brasil de qualquer forma, porque é o é o prazo que eu posso ficar nos Estados Unidos por eh pelo visto de turista, né? Então não eh deve ser antes disso, devo voltar antes disso, mas no na pior das hipóteses em setembro. Peter, quem tá cuidando do meu AP no Brasil? Meu filho tá morando lá. Cadê o vídeo? Que vídeo? Movimento

cidadões soberanos tem algo em comum com ACAP? Tem algumas coisas em comum em termos de ideologia, né? Mas os cidadãos soberanos, eles têm uma uma coisa mais radical em termos de enfrentamento de estado, que pelo menos eu não considero isso no movimento ANCAP, né? Eh, meu amigo Flávio não queria fundar o conservadorismo. Cuba não lança nenhum peido. É, Cuba lança ou não? Cuba não

lança, né? Não sei se que que que vai acontecer aí. Esse papo do Putin de arma nuclear é lorota. Lógico que é, pô. Ele sabe que ele não pode lançar nada. Eh,

eu sou seu fã, estou acompanhando sua live aqui do Rio Grande do Sul. Grande abraço pro pessoal aí do Rio Grande do Sul, né? Quando participará das bancadas da Oeste, Cláudio Dantas e companhia, coisa tal? Cara, eu faço muito vídeo por dia. Eu não sei se você reparou, eu faço muito vídeo por dia. Já me chamaram eh

para participar de algumas, mas eu geralmente eh não tenho tempo para isso, tá? Comer o que na SAD, né? Pois é, [risadas] tem quem gosta, tem quem não gosta, né? É muito magrinha mesmo ela, né? Deve dar até pena. Peter, você não acha que o

Estados Unidos tá de olho no lítio da América do Sul em volta da doutrina Monroe não sei que lá? Cara, o lítio não é uma coisa tão importante assim, tá? O pessoal fica com essa ideia de que os Estados Unidos quer roubar recursos. Imperialismo, imperialismo, estão roubando os recursos. Vou roubar o ouro do Brasil e levar para Portugal. Gente,

supera isso, [ __ ] explorassem os o lítio aqui do Brasil, seria ótimo. A gente ganha dinheiro com isso, pô. Que diferença tem, né? Falta coisa que é isso, né, Peter? Como umas asinhas de frango por mim. Ah, sim, asinha de

frango aqui nos Estados Unidos é gostosa mesmo. Bom, pessoal, eu vou começar aqui a o nosso Geogesser, tá? Para quem quiser participar aqui do nosso joguinho de Geogesser, eu vou botar o link aqui no no chat. Também pode participar usando o QR code que tá aparecendo aqui na tela. E se você tiver o aplicativo do Geogesser, você pode usar esse código aqui, ó, 996 RG, para entrar no nosso no nosso jogo conjunto aqui, tá?

Eh, é isso daí. Cerveja minha de hoje é a modelo, aliás, de ontem também era modelo. Eh, Glória Ucrânia, Slava Ucraína. É isso daí. Manda link, Peter. Tá aí. Cadê os vídeos

no canal Gordão Fitness? Estão parados por hora. Vão voltar mais adiante. Mais adiante. Ano que vem, daqui a do anos, mas voltam. Peter, é verdade que o Trump

está com a popularidade em baixa nos Estados Unidos? É, o Trump tem pisado na bola aqui, tá? Se a Rússia lança uma bomba atômica, o que acontece na geopolítica? A Rússia deixa de existir, né? Peter, a Ucrânia já tem bomba nuclear? Muito

provavelmente. Muitos boas as notícias, G. Desculpa, gamer. Continue assim, Peter. Peter, aquela jornalista que tão dizendo que supostamente ficou com o pé candidato é muito feia. É o Você tá

falando da Sadia? Eu não sei, eu não sei quem é, cara. Esse é só boato, bicho. Eu acho que o mais provável é que não seja [ __ ] nenhuma, que seja só boato. Isso daí não tenha nada de nada. Mas enfim,

vamos ver, né? Peter, meteu o pé de vez. Não, estou temporariamente aqui nos Estados Unidos, tá? Mas vou voltar pro Brasil. Volto em setembro, na pior das hipóteses, em setembro, talvez volte antes.

Agora o que eu falo para vocês, se o Lula ganhar essas eleições, eu vou começar a planejar de sair do Brasil mesmo, tá? Muito provavelmente vou pro Paraguai ou pro Uruguai, mas eh eh de qualquer forma não vou fugir também, porque fugir não faz sentido, não tem nada do que fugir no Brasil, né, Flávio, sempre as voltas com uma raspadinha, raspadinha ou rachadinha, né, Peter, qual sua dica para fazer tantos vídeos? Assisti seu vídeo lá do Classic, mas ainda sofre para postar com frequência com dois canais. Ah, cara, aí é difícil, né? Tipo assim, eu quando comecei a fazer vídeos também, eu fazia um por semana. Aí devagar eu fui fui

aprimorando minha tática, minha técnica, né? Fui eh, né? E aí tem feito muitos vídeos, né? Mas enfim, essa é a situação. É meio difícil dizer como seria a melhor maneira, né? Mas à

medida que você vai fazendo a coisa, você tende a a melhorar com o tempo, né? Eh, fala um pouco sobre a tentativa de implantar xaria no BR. O princeso o vídeo sobre a lei antixaria. Cara, eu não tô sabendo disso não, bicho. Tem e eh eh tentativa de botar xaria no Brasil. Eu não sei não, cara. Não tô

sabendo disso não. Peter pretende um dia virar um político? Não. O maga, a minha visão, como eu falei para vocês, é que o estado tá acabando. Para que que eu vou entrar num negócio que eu acho que tá acabando, né? Eh, o churrasco no

Paraguai é mais barato. Bora lá. Pois é, eu tô pensando seriamente. Eh, Peter Trump é vendido ou é idiota ou as duas coisas? Pois é, essa é a grande dúvida que nos Estados Unidos realmente tá pegando mal essas essa política do Trump tão alinhada com a Rússia, né, Peter, não gasta tudo aí nos Estados Unidos nesse projeto não. Tô com umas

fazendas para vender para você aqui no norte do Mato Grosso. Não, obrigado, cara. Comprar co Comprar coisa no Brasil, eu tô fora, bicho. Xaria. O que é xaria? Aria é a lei

muçulmana, né? Aquela eh o a religião muçulmana, ao contrário da católica e da protestante e outras religiões também, né? Eh eh pressupõe, na verdade, não apenas o controle religioso, mas também político, né? O Mohamed ele era, além de ser o líder religioso dos muçulmanos, ele controlava a galera também, né? Ele era o, digamos, o presidente dos muçulmanos, sei lá. Enfim, eh, e depois

isso continuou nessa forma, né? Então tem a xaria seria mais ou menos equivalente à lei canônica católica, tá? Tem a lei canônica católica, tem a charia, tem eh eh eu acho que os os judeus têm um negócio equivalente também, eu confesso que eu não conheço, mas uma uma maneira de como você governaria o mundo com eh com aquele negócio, né? E e o que eu falo para vocês, não tem nada de errado com isso. Você pode ser muçulmano e ser libertário, ou seja, só você seguir.

Você seguir acharia não tem nada de errado. É uma decisão sua seguir aquilo ali, porque você não pode eh querer impor esse tipo de coisa a outras pessoas, né? impor para outras pessoas é errado. E evidentemente eh eh perir a o PNA, né, o princípio da não agressão também é errado em qualquer situação. Desde que você siga os preceitos da sua religião e não imponha nada a ninguém, 100% zero problemas.

Peter, o Trump abandonou as negociações da Rússia com a Ucrânia? Abandonou. Já sabia que não ia conseguir nada, pô. Ficou tentando ajudar o Putin até o final, não conseguiu. Putin se fodeu.

Peter, por que direito odeia tantos muçulmanos? Já fui em países árabes, eles são pessoas mais Pois é, eu também não entendo porque que tem tanta gente aqui no Brasil que é tem uma uma tara contra muçulmano, pessoa super gente boa. E da mesma forma que que aqui no Brasil que o pessoal se diz católico, cató, maior parte dos muçulmanos não tá nem aí para xaria, para essas coisas. Tem os fanáticos, tem os fanáticos, mas é a minoria da minoria, cara. Peter, quero ser bebum que nem você, mas sou iniciante. Dá umas dicas aí. Começa

tomando 10 cervejas por dia. Eh, Cras. Pois é. Acharia impõe. A lei canônica impõe também. Tem um monte de imposição. É só

você obedecer o que a lei xaria impõe, mas não forçar isso sobre outras pessoas. É tranquilo, não tem nada demais. Eh, então vamos lá. Vou começar aqui a o nosso jogo aqui. Vocês sabem como é que funciona aqui o geogesser. A gente vai

começar então o nosso joguinho aqui que eu ainda ten que fazer um monte de vídeos ainda. Vídeos e vídeos e vídeos. Ã, estamos num lugar aqui com bonitinho ensolarado, em que o pessoal dirige do lado errado. Dá para ver aqui pela plaquinha que o pessoal dirige do lado errado. Então a gente tá falando aqui de Inglaterra ou Austrália.

ou Nova Zelândia. Como tá muito sol, eu tendo a não achar que seja Inglaterra. Eu tendo a achar que alguma outra coisa lá no Sul. Onde é que tá o Sol aqui? Olha só, o Sol está para norte. Então, nós estamos aqui eh

na Austrália, Nova Zelândia ou alguma coisa assim, né? Deixa eu tentar achar aqui uma uma plaquinha do para dizer onde é que nós estamos aqui. Ih, caramba, cheguei no fim da linha aqui. Que que tem aqui? Pon NZ. Olha só, estamos na Nova

Zelândia. Que coisa linda. Nova Zelândia. Eu vou chutar aqui que nós estamos em É Wellington, não vou chutar na capital, em Aquand. Agora vamos tentar ver se a gente acha aonde exatamente na Nova Zelândia que nós estamos aqui. Realmente eh

parece Nova Zelândia. É um o jeitão da cidade é bem disso mesmo. Agora vamos ver se a gente tem alguma dica de que cidade que a gente tá aqui, porque por enquanto a gente tem que achar uma estrada maior, que uma estrada maior pode ter um Caraca, bicho, olha só. No chute tava bem, fui bem, não fui mal não, [ __ ] 4900 pontos, [ __ ] fui mal não. É, eh, podia ter sido melhor, né? Podia

ter ido melhor, né? Eu botei aqui, ó, né? Tava do outro lado aqui de Acoland, mas tá bom. 4900 pontos eu considero vitória. Peter, já fez vídeo da reforma tributária? Caraca, já fiz um monte de

vídeo da reforma tributária. Que país bonito, não parece o Brasil, não. Pois é, esses países realmente bonitinho, né? É bem típico mesmo de Inglaterra e e países anglófonos, né?

Que cerveja é essa? Cerveja modelo. É de fabricação mexicana. Muito boa. Muito boazinha.

Bom, vamos lá. Trump abandonando as negociações. A melhor notícia do ano. É, pois é, também acho. Deixa eu ver se tem mais perguntas aqui. Peter, viu o final do The Boys?

Não, cara. Eu parei de acompanhar o The Boys depois da segunda temporada. Depois eu vou ver. Eu tô vendo aquela série Ghosts. Já viram Ghosts? Engraçadinha para caramba,

cara. Totalmente inútil, mas engraçadinha. E aqui, onde estamos? Aqui isso daqui. Restaurante Laborda Chica.

Ó, lugar bonitinho, cara. Lugar bonitinho. Parece Europa. Pode ser Suíça, pode ser Espanha. Asta.

>> [roncando] >> Zona escala das seis, caminho escolar la maçana. [ __ ] bicho. Que língua? Que [ __ ] de língua é essa, cara? Que [ __ ] Isso não é espanhol não, cara.

Ah, eu vou chutar, cara. Eu vou chutar Andorra, cara. Vou chutar Andorra. Chute mesmo. Não faço nem ideia. Isso aqui

deve ser deve ser alguma coisa estranha aqui no meio do caminho aqui. Deve ser uma uma coisa maluca aqui que [ __ ] Vou te falar um negócio, bicho. Uma mistura de espanhol com francês aqui. Taverna Major é um lugar antigo. Por que eu chutei Andor? Pode ser também País Vasco, né?

Catalão. Pode ser. Catalan. Pode ser da Catalunha mesmo. Catalunha é aqui, né?

Barcelona, por exemplo. [ __ ] bicho. Eu chutei Andorra e acertei Andorra, cara. Ó que coisa. É muito profess, meu amigo. É muito prof. Eu ia mudar pra

Catalunha, mas ainda bem que eu fiquei em Andorra. Era em Andorra mesmo. Aqui, ó, pertinho. Tudo bem que tem a galera que sentou no colo do motorista do Google, né? O carro do Google aqui, né? Mas o, eu, eu fui

bem também, pô. Fui bem aqui naô, tô bem aqui pertinho. Tô indo bem. E tô em que posição aqui? Sexto lugar. Sexto lugar

não é uma posição ruim. Eu tô indo bem. Vamos pro próximo aqui.

Hum. Aí [ __ ] Aí [ __ ] completamente. Estradinha no meio do nada. O sol para norte. Ih. Ih, caramba.

Norte, noroeste, noroeste não, não dá para saber. Tá muito perto do oeste aqui. Pode ser qualquer lugar. Vamos ver se a gente acha alguma plaquinha aqui, alguma coisa para dizer onde é que nós estamos aqui. Porque

Macale, olha, é um lugar bonito, tá? Tem umas casinhas bonita aqui.

[ __ ] que pariu, cara.

Latervic. Latervic. Isso tá aparecendo na Europa ali na região da Escandinávia, cara. Latervic.

Eu vou chutar alguma coisa aqui. Finlândia, mas pode ser, pode ser. Não, mas tem muita montanha aqui. Isso aqui não é, é montanha na Finlândia. Não tem muita montanha na Finlândia. Só se for mais para cá. Só se

for na Áustria. Não faz sentido, cara. Eu tô perdido nessa [ __ ] aqui. Era na Noruega, era lá em cima. [ __ ] que pariu, me fodi completamente. Latervic tá aqui, ó. Ó,

esse pessoal que tá acertando essas porras todo, tá, gente? Não, não fiquem chateados de terem de terem errado, não, porque a a Patricia tá roubando aqui, não tem como saber essa [ __ ] aqui no meio do nada, sem indicação nenhuma. No mínimo ela fez uma busca no Google para saber onde é que é, né? Aqui, ó, outro lugar aqui em que o pessoal dirige o lado certo também. Parece um lugar prio.

Temos que achar uma plaquinha para ter alguma informação nisso daqui.

Ah, Brenenball.

Caramba,

caramba, que [ __ ] de placa difícil de ler do [ __ ] Isso daqui é uma cidade, é uma rodovia movimentada, cara. O pessoal aqui, ó, tá uma 80 km/h.

[ __ ] bicho. Engarrafamento do [ __ ] aqui. Um monte de carro.

Faço nem ideia onde que eu tô aqui. Eu vou chutar aqui de novo na Áustria, aqui nessa região aqui da Áustria, mas realmente não sei. Chutei só para não ficar no zero, porque eu não sei onde é que eu tô. Não. Pode ser Suíça, pode ser mais para cá.

Aqui, ó. Era na Áustria mesmo. Não era muito longe onde eu chutei, não. Aqui, ó. Era na Austra 4300 pontos. Não fui

mal nessa aqui, mas eu fui muito mal na anterior. Anterior eu me fodi completamente. Podia ser Canadá também. É verdade. Podia ser Canadá.

Vamos pra próxima. Vamos pra próxima.

Ó, uma casa bacaninha.

Ioi. Isso aqui é Grécia ou é Rússia? IL. É Ipou. É. É Grécia. É Grécia.

É rua e. Isso aqui é na Grécia. Faz sentido mesmo esse tipo de de montanha com essa essa esse tipo de montanha aqui é muito típico da Grécia. Isso daqui agora é rua Ipol na Grécia. Aonde que é rua na Grécia?

Será que é Atenas? Isso vou colocar aqui em Atenas. Vamos ver se a gente consegue achar uma informação melhor aqui.

O bom de ter coisa em grego que sabe que é na Grécia. O problema da Grécia é que justamente eu não sei ler [ __ ] nenhuma de grego. Tri trivos. OK. Mas essa aqui é a marca da parada.

Preciso achar uma placa que tem o nome da cidade ou alguma coisa que indique algum nome de cidade próxima. E é merda, porque você tem uma cidadinha pequenininha aqui que não vai dar em nada essa [ __ ] Não vou nem adiantar. [ __ ] era no Chipre, cara. Aí fodeu, [ __ ] No Chipre é [ __ ] Nem a galera que rouba conseguiu acertar esse, hein. No Chip o pessoal se fand.

Realmente o Chipre também fala grego. Chipre pode ser mesmo.

Então isso daí ó. Não vou dar parabéns para Patricinha não, que tava roubando. Claramente tava roubando. No último, nem conseguiu roubar. Ainda roubou errado ainda. Eh, Wiggly Thunder, Pork Blinder,

Zancap e dormindo em pé aí. Parabéns ao pessoal aí. Eu fiquei em 10º lugar. Não fiquei Não foi ruim não. Até que não fui ruim não. 18.000 pontos. Eh, enfim, é

isso. Daí tá escrito Pavuna. É, parece que é. Com certeza é Pavuna aquilo ali. Deixa eu tirar o pessoal aqui. Queout o

pessoal que tá inativo e eu vou botar aqui o link de novo para quem quiser participar. Quem quiser participar é só clicar no link ou então eh ou então usar o Qcode ou então usar o código que tá aí. É isso daí.

Cantei todas as cidades aqui no chat. É, mas eu não gosto de roubalheira não, tá? Em grego pode ser no Chipre. É verdade. Grego pode ser Chipre ou Grécia.

E mas geralmente é Grécia, é difícil ser no chip.

Frio carioca é bom para tomar cerveja. É verdade. Tá frio aqui, tá? Tá frio aqui hoje, tá? Hoje esfriou aqui em Nova York. Eh, quando eu cheguei aqui no

início da semana, tava bem quente mesmo. Eh, tava bem quente aqui quando eu cheguei no final de semana. Mas aí ontem choveu para caramba. Os dois dois últimos dias choveu para caramba. Aí agora, eh eh agora ficou mais, agora ficou esfriou.

Peter, como você fazia para estudar cálculo trabalhando? Empurrava com a barriga? Não, [ __ ] A cálculo é mole, cara. [ __ ] coisa mais fácil do mundo. Quem quiser eleger o Lula, é só votar no Renan Santos e no Zema. Fiquei sabendo que idioma oficial

de Andorra é o catalão. Faz sentido. Faz sentido. Peter, qual VPN você recomenda eh para celular e pro PC abraços? Cara, eu uso a Nord VPN, tá? Mas assim, eu não tenho

nada nada de de positivo negativo contra as outras, não. Tá, Peter, cadê as lives do C#ARP? Ah, pois é, tem que fazer mesmo. Já fui visitar o prefeito de Nova York? Não, não fui visitar o prefeito de Nova York ainda não. Mas já, quer dizer, já fui amarrar,

né? Mas visitar o prefeito não. Obrigado. Peter, tu viu que tem uma marca de picolé ucraniana aqui no Brasil? Não.

Qual marca? Diz aí a marca, pô, pra gente fazer propaganda aqui pro pessoal. Peter, o que acha de ser o nosso professor? Professor de quê? Que cerveja é essa? Cerveja de produção mexicana

aqui, ó, feita no México. Dá para ver aí? Não sei se dá para ver aí.

Mas eu gosto das americanas também. Eu gosto da Milia, gosto da Corse.

Peter, você tem outro passaporte ou só brasileiro? Só brasileiro. Peter, o que acha do Partido Novo? Eu gosto das ideias do Partido Novo. Gosto de muita gente que tem no Partido Novo.

Constantino diz que Flávio não leva. É, Constantino tem opinião dele. Peter, como você viaja muito, você usa o cartão Nôm? Não, não uso o cartão Nômade. Quando vai voltar pro Rio de Janeiro?

Como eu falei, não tem uma data precisa ainda. Em algum momento até setembro eu tenho que voltar pro Brasil. Peter, mandei um PR lá no Verac Boot. te dá uma atenção. Eu vou dar uma olhada lá, galera, mas o problema é que andaram mandando umas umas mudanças lá no Verac Bote sem testar, sem [ __ ] nenhuma. A dá

mais dá mais trabalho para mim do que se não fizer nada. Eu vou ver, cara. Leva uma carne de porco pro prefeito de Nova York. Vou fazer isso. Vou levar um linguição de de porco para ele lá para Vamos lá. Vou começar, hein, galera. O

cara que é muçulmano, né,

Maputo. Que legal. Grande abraço aí pro pessoal de Maputo. Eh, isso daqui o pessoal dirige do lado errado. Tem chinês. Isso aqui é é Singapura. É

Singapura. 100% de chance de ser Singapura. Isso aqui muito pinta de Singapura mesmo. Singapura. Singapura. Singapura.

Singapura. Agora, aonde em Singapura que nós estamos? Vamos tentar achar aqui aonde que nós estamos em Singapura.

Pessoal dirigindo o lado errado. Natural. Não tem o destino aqui do ônibus. OK. Beleza.

HKSTP. Ih, cara, será que é Hong Kong isso aqui? Não, será que é China? Hong Kong essa [ __ ] aqui? Pensando bem, tem bem pouca coisa em inglês aqui, né? Se tem pouca coisa em

inglês, pode ser Hong Kong. É verdade. Você tem razão. Se tem pouca coisa em inglês e parece Singapura, é, eu vou mudar para Hong Kong, cara. Eu vou mudar para Hong Kong porque, [ __ ] Hong Kong é qu, né?

Caramba, ainda bem que deu tempo. É, eu ainda chutei meio errado aqui. Era Hong Kong mesmo. Era Hong Kong mesmo. Caraca, primeira vez que eu pego Hong Kong aqui nesse jogo. Primeira vez. É difícil ter

coisa aqui de Hong Kong, tá? Não deu nem tempo de chegar lá. Mas beleza. Vamos em frente. 15º lugar. Dá para recuperar ainda. Dá

para recuperar. Vamos em frente aqui.

Ih, caramba. Ih, [ __ ] Isso aqui é Índia, né? Isso é Índia. Isso é Índia.

Podia ser Brasil, mas eu acho que é Índia. Isso aqui

aqui não parece Brasil, não. Tem uma pinta de interior do Brasil isso aqui. Mas como tem aqueles caracter ali tudo enroladinho aqui, esses caracter aqui enroladinho, eu vou chutar Índia aqui nessa região aqui de Canura aqui. Eu acho que é isso. Pode ser Tailândia também, né? É Índia

ou Tailândia. Pois é. Vamos ver se a gente acha uma outra uma outra. A merda é isso que tá no no meio do nada. É para tu achar uma coisa escrita com o nome da cidade aqui é difícil.

É muita pinta de índia mesmo.

Era no Sri Lanka. Ah, não tá muito errado. Tá só um pouquinho errado. Ó, subir para quinto lugar. Não tá, não era fácil de achar isso daqui.

Não era fácil de achar. Não errei por muito, errei por pouco. Peter, vamos fazer um desafio. Desafio é você achar um lugar bonito na Índia. No Google Maps você fecha a live. Ah, cara,

a Índia tem lugar lugares bonitos, cara. Todo país tem lugares bonitos. Peter, qual seria a sua reação ao saber que o Putin morreu? Depende de como ele morreu, cara. Eh, certamente eu acho positivo, né? Eh, fico triste pelo diabo

que vai receber ele, né? O que que é isso daqui, bicho? Onde é que a gente tá aqui? Que [ __ ] cara. O sol tá no sul, então isso aqui é no hemisfério norte.

O ônibus tá dirigindo o lado certo.

Pomerlock. Pomerlock. [ __ ] bicho. Que [ __ ] de lugar é esse, cara?

Salens Pomerlock. Eu vou chutar aqui em algum lugar aqui da Suíça. Nenstein. Será que é Lenstein? Pode ser, hein, cara? Mas tá muito, tá muito plano isso

daqui para ser Listenstein. Tá muito plano isso, cara. Não tem montanha nessa [ __ ] >> [risadas] >> Luxemburgo. Pode ser Luxemburgo, hein? Pode ser Luxemburgo, hein? Pode ser.

Era Luxemburgo mesmo. Tava muito plano para ser ali no em Lestenstein. Tava muito muito plano por conta de Tem muita montanha ali, né? Suíça, Áustria, tem muita montanha ali. Luxemburgo. É isso daí.

Continua em quinto lugar. Tô indo bem. Tô indo bem. promissor, hein? Vamos pra próxima.

Ih, caramba. Um cruzamento de trem num lugar pobre.

ITC.

Rivendita autorizada City. Estamos na Itália. Estamos em Itália agora. Aonde na Itália? Aonde na Itália? Vamos ver se a gente

acha aqui. Pelo menos estamos numa estrada. Ceramic. Aqui, aqui tem o nome das cidades. Casal grande.

Ah, não, passou demais aqui. Scandiano, Regel Emília. Regio Emília é é no norte da Itália, né? Agora aonde aqui? Roma.

[ __ ] o pessoal começa a chutar um monte de coisa, cara. É na região de Roma. Eu não lembro. Acho Roma. Vou tentar achar aqui uma outra plaquinha mais específica no local aqui.

[ __ ] tinha botado mais perto, cara. Eu tinha colocado mais aqui para cima. Scandiano tá aqui, ó. casal grande. É, enfim, me fodi completamente. Fui ouvir

o pessoal do do chat, tá vendo? Por isso que eu falo, fui ouvir o pessoal do chat e me fodi completamente, né? Eh, perto da Calábria sul, não é? No norte, [ __ ] Enfim, 4.000 pontos. Eu eu acho que eu

me ferrei nela. Não, ainda tô ainda tô em quinto lugar ainda. Olha só, tá mais difícil agora, mas tô em quinto lugar ainda. Vamos, vai depender agora do último round, hein? Último round.

Tem que ver aqui se vai conseguir o último round. Ih, caraca, é Europa de novo. Cafeteria Andorra. Será que é Andorra outra vez, cara? Ih, Andorra de novo. Estamos em Andorra

de novo.

Telefone Andorra. Telefone Espanha. [ __ ] que pariu. Em Andorra de novo. [limpando a garganta] O problema é que eu vou acertar, mas todo mundo vai acertar também. Então, no

final das contas, não vai fazer diferença. Unió Hotelaria, Calsates Alberta, Hotel Andorra Center. Ver se se eu acho o hotel Andorra Center aqui.

Andorra La Velha, Andorra Center, Hotel Pirani. Eu tô achando que é isso aqui, hein. Andorra Center. Aqui, hotel Andorra Center. É isso aí.

Aqui essa coisa aqui eu tava aqui, ó. Eu acho que é isso aí mesmo. Hotel Pirani. Não, pelo menos não tô vendo aqui. Seria aqui o hotel Pirani.

É adorra.

Caraca, 5000 points, cara. Acertei em cima da pinta, acertei exatamente a parada aqui, ó. Só que aí fiquei em quinto lugar mesmo, porque como eu falei, né? Eu ia acertar, mas todo mundo acertou também. Carro do Google Ted Dorinipé. Espero que não tenham roubado,

tá? Porque, [ __ ] tão acertando muita coisa para ficar para para esse caso aqui, né? Peter, você é petista? [ __ ] que pariu, meu amigo. [ __ ] até xinga, mas não ofende desse jeito, cara.

Não sou petista não, Peter. Eu parei de assistir. Oi, Pedro. Não sei que lá, porque ele é muito mais o set. Então, peço desculpas por isso. Começa a assistir seus vídeos

muito melhores. E sobre ser professor para aprender ucraniano. Ah, sim. Um dia eu vou aprender. Peter, depois que saí da a condenação do Xandão no tribunal em Miami, eles vêm buscar ele aqui? Tomara

que sim. Tomara que sim. A marca de sorvete ucraniano no Brasil é Gelimo, Peter. Mas só tem no norte por por enquanto. É de Livive. Ah, que

legal. Gelimo. Ah, tá aqui, ó.

É gelimo aqui. É isso aí mesmo. Capacidade de 100.000 toneladas por ano. Tão expandindo aqui na América Latina.

Legal. E tem o o coisa aqui em ucraniano. Muito legal. Aí, ó, tá chegando no Brasil aí, ó, desde 2024. Torna-se um distribuidor da Gelima no Brasil. Bom, que bacana. Legal. Não

sabia dessa não. Vou experimentar depois. Bom, pessoal, eh, então, parabéns aí ao carro do carro do Gugu roubou, né? Carro do Gugu tá roubando, né? Eh, [roncando] vamos agora pro próximo, o próximo coisa. Vou retirar aqui os os inativos,

vou colocar lugares famosos e vou botar o convite da galera aqui para quem quiser participar da próxima rodada.

Peter, você tem cara de petista. Se não conhecer, se acreditar. Para com isso, [ __ ] Peter, foi um prazer te conhecer em Porto Alegre. Ah, muito legal, muito legal o evento lá em Porto Alegre também. Gostei muito de conhecer o pessoal.

Ó, o código do jogo agora dá para ver aqui é 996 RG. E tem o Qcode aqui, quem quiser participar, passa propaganda embaixo agora. Não tô sabendo disso não. Tá passando propaganda embaixo agora? Não sei.

Eu realmente não sei como é que funciona isso. O YouTube tá sempre dando um jeito de passar mais propaganda para vocês, né?

Peter, o desastre nuclear de Chernobil traz lembranças ruins também? Ah, com certeza, pô. Foi uma uma tragédia na época, né? Peter, mande um salve para Recife e Pernambuco. Grande salve pro pessoal.

Peter, todos da minha família jogamos com você nesse momento. Patagônia, pô. Grande abraço pro pessoal aí na Patagônia. É isso daí. Vamos, vamos jogar mais jogo de ver as coisas aqui, né, Peter? Por

que você não se candidata a presidente? Ah, cara, [ __ ] que pari da dor de cabeça do caramba. Já tem um Eneias aí para vocês votarem, pô. Peter que foi passear em Nova York falando que vai para essas faculdades federais, eu morro de preocupação. É, não, não entendi. Peter, por que você

não candidata a presidente? Não, não vou candidar para presidente não. Por que você não tem encontro de inscritos em Nova York ou Nova J? Ah, posso programar alguma coisa? A gente podia programar um dia aí do jogo do Brasil, porque, cara, eu eu até ia tentar ir no jogo do Brasil, mas a verdade é que a verdade é que tá caro para [ __ ] Ingresso pro jogo do Brasil. Aqui vai

ter o jogo do Brasil dia 13 de junho agora contra Marrocos aqui perto de Nova York em Nova Jersy. Mas [ __ ] muito caro, bicho. Aí eu tô programando com o pessoal aqui do Brasil de encontrar em algum lugar aqui em Nova York mesmo e assistir o jogo aí para, né, só para para ver o jogo por aqui.

Pessoal, entra aí no link, [ __ ] pra gente começar o jogo final, que eu ten que fazer vídeo, tem que fazer mais vídeo. Peter, o que você acha das greves nas faculdades públicas que estão rolando? Pô, normal, cara. Gravidade, faculdade pública é bom quando tem greve, porque as pessoas aprendem mais do que quando não tem greve. Peter, e o Pokémon Go tá se divertindo?

[ __ ] aqui é muito melhor, cara. Aqui em Nova York tem muito mais gente jogando. Impressionante para fazer aqueles aquelas coisas que enche de gente, né? Que precisa de encher a sala para jogar daqui, consegue com muita facilidade. Eu acho que já encheu aqui, tá?

Aí já tá cheio aqui. Vou começar o jogo aqui, hein, galera. Vamos começar o joguinho.

Peter, sabia que o Isla tem muito em comum com cristianismo, inclusive o Islã. Ah, o islã tem muito incomum, é, tem muita coisa a ver com com islã e cristianismo, com certeza. Bom, isso daqui é Índia, né?

Isso aqui é Índia.

Isso aqui é Índia ou é? Ih, caramba. Pment gateway. Tailândia. Será que é isso aqui? Vamos

comparar as letrinhas aqui, ó. Eu tô achando que essas letrinhas daqui, ó. Eu acho que é isso daqui, ó. Isso aqui, como é que chama isso aqui? Miamar.

Eu acho que essas letrinhas daqui, ó. Miamar, que é o melhor banco em Myanmar, [ __ ] É miamar mesmo, cara. [ __ ] que pariu. E agora qual que é esse capital de Myanmar? É aqui Bago. Não, eu acho que eu já tô

na capital de Miamar aqui. Iangon. Mas esse aqui deve ser algum templo, cara. Deve ser algum templo em Meamar. Onde será que tem templo aqui em Meamar?

Não, o lugar é bacana. Agora o problema é onde é que é essa [ __ ] Eh, será que é mais aqui pro norte? Eu tô achando que isso aqui é mais pro norte. Não. Caraca. Bicho, acertei. Ó,

ó, 4991 points. Estou em quarto lugar. Olha só que bacana. Comecei bem para caramba. Comecei bem para caramba aqui, ó, no chute.

Yangon, Neymar, não é Myanmar. Vamos pro próximo agora. Chique, chique. Bombil no Bombril no canto da tela. Ah, [ __ ] esse aqui, [ __ ] Bicho, eu sempre me ferro nessa, cara. É lógico que isso aqui é

Inglaterra, mas eu nunca lembro onde é que é essa [ __ ] desse negócio aqui da do do Stone Hangs, cara. Eu acho que aqui na M4, cara. Aonde que é a Stone Hand aqui?

Onde é que fica Stone Hang? Aqui eu sei que aqui é é para oeste de Londres, mas eu nunca lembro onde exatamente que fica essa [ __ ] Wood Stone Hange. Stone tá aqui, ó. Stone range.

Stone range. Então esse daqui, dessa vez eu acertei. É na A330. É perto de Amesbury. Amesburry. na

Inglaterra. Stone Rent.

Cadê? Tinha que ter as pedrinhas aqui pra gente ver as pedrinhas. Não sei se as pedrinhas fica aqui. Exatamente aqui. Hillstone.

Peter, como você começa e consegue comer espaguete sem sujar a barba? [ __ ] bicho. [ __ ] vocês vocês comem espaguete assim. Ah, botando espaguete assim. Ah, errei, né? Porque [ __ ]

caramba, é só comer. Você bota o espaguete na boca sem botar na barba. Aê, 5.000. Fiquei em segundo lugar.

5.000 points. Olha que coisa. Tô, ó, ó, ó, ó. Tô na briga, né? E esse pessoal,

[ __ ] barba não atrapalha não. Barba não fica na boca não, [ __ ] É só você botar a comida na boca e bom, bota um guardanapo. Ah, isso aqui, ó. Ieravan Armênia. Iravan, Armênia.

Bandeira da Armênia. É isso daí. E A Eravan,

Iravan, Armênia, bem no centro aqui da cidade. Acho que é aqui, ó. Não é aqui porque tem esse negócio aqui. Não, agora eu não sei se é exatamente aqui. Não,

ó, tem uma coisa ali que tem eh prédios redondinhos assim. Será que tem prédios redondinhos por aqui? Cadê os prédios redondinhos aqui? Pode ser que não seja exatamente aqui.

Eu acho que esse prédio principal é esse daqui, ó. Mas pode ser que seja do lado de cá.

Arms. Ah, cara, eu não vou saber fazer melhor do que isso, cara. Eu vou chutar aqui mesmo, porque talvez seja para cá. Isso daqui era um pouquinho mais para baixo aqui, [ __ ] Bom, ainda tô em segundo lugar. Não tô mal. Ainda tô no segundo lugar. Eu sabia

que era aqui, mas eu errei o lugar aqui. Não era aqui, era mais para baixo um pouquinho. Dá para ver? É aqui. Dá para ver que tem aqui as coisas redondinha.

Tá vendo que tava procurando esses prédios redondinho assim, ó? Mas não deu tempo. A vida é dura. A vida não foi ruim não. Não tá ruim não.

Vamos pro próximo. Peter comenta do ataque a Casa Branca que o pessoal tava falando na live ontem. Uai, ele teve um ataque a Casa da Branca ontem, [ __ ] Mas eu falei, eu fiz até um vídeo sobre isso no Capso ontem. [roncando] Ih, caramba, Irã. Isso daqui é

Deli. Nova Deli. É Nova Deli. Polícia de Deli.

Então é na Índia.

Que que é esse negócio aqui? É um castelo.

Fortaleza vermelha. Parece isso, não? Parece Fortaleza Vermelha. Eu eu se eu tivesse que chutar um nome para esse negócio, eu chutaria o nome de Fortaleza Vermelha. Eh, mas eu não sei se é isso não. Deixa

eu ver se tem algum outro castelo aqui.

Forte e vermelho. É, então eu tô chutando isso aqui mesmo. Forte e vermelho. Aqui me parece mesmo essa parada. Agora do lado de cá ou do lado de cá?

Aqui tem um forte. Eu acho que é do lado de cá, hein. Vamos ver se a gente consegue andar um pouquinho. Ah, não vai dar tempo. É, é, é, era, era no forte vermelho. Só, só errei o lugar aqui do

lado dele aqui. Era do lado de cá. Ah, beleza. Aí, [ __ ] fui bem, cara. Fui bem. 4999 pontos. [ __ ] tô parecendo

que tá, parece que tô roubando, pô. Tô indo bem para caramba. Segundo lugar. Vamos pro próximo aqui. Só tô perdendo pro carro do Google, hein. Olha só a

hora da verdade, hein. O carro do Google, se não roubar nessa última, eu ganho, hein?

Não, não, não, não. Aqui é Peter também. Aqui é, não é só Ricardo, é só no anapso. Arcos diplomates. É Glazer Castle.

Glazer Castle. Isso daqui é Insbrook. Insbrook. Ah, Insbrook é na na Áustria, né? Insbrook.

Insbrook. Insbrook. Tá aqui, ó. Insbrook. Agora aqui é

ofer Insbrook. Será que é isso? A diocese de Insbrook. E como é que é o nome dessa igreja aqui? Hof.

Caramba. Vamos ver se a gente acha. É uma igrejinha aqui, ó. É uma igreja. É uma igreja.

Aí não tava muito 4999 pontos. Caraca, bicho, eu ganhei o jogo, cara. Olha que coisa, bicho. Aí, ó, ó. Uma coisa que impressionante, realmente aqui, ó. Eu

acho que o pessoal do carro do Google errou de propósito para me ajudar, hein. Valeu aí o carro do Google por ter errado de propósito para me ajudar. Aí, ó, Catedral de Santiago em Insbrook, aqui, ó. Aê. E fecha. E primeiro lugar

encapso e sem roubar, né? Vocês viram, né? Peter em primeiro. Aí, ó. Obrigado aí ao carro do Google que deu, eu tenho certeza que ele deu uma ajudadinha aí, né, para para para eu ter chance de ficar na frente aqui nesse negócio, né? Eh, querido Peter, você

acha que vale a pena casar hoje em dia? Qual o seu conselho para um jovem? Cara, eu acho que vale a pena fazer família, cara. Família é um negócio muito legal, é um desafio, né? Não tô dizendo que é fácil, não, tá? Mas é, eu acho que vale

a pena, sim. [ __ ] eh, Peter, vai ter daqui uns dias o Brazilian Day em New York. Você vai comparecer New York? Eh, é aqui em Nova York não, né? Eu não sei não, cara. Eu, eu problema

que eu tenho muito vídeo para fazer, daí eu não consigo viajar muito. Pessoal, eu vou encerrar a nossa live aqui porque eu eu ã como é que é? Vi o corte do Russetão falando que você tá fugindo do Brasil para não ser preso. Ah, [ __ ] para com isso. Eu vou voltar para pro Brasil em em setembro agora. Esse

pessoal é muito idiota, cara. Bom, eh, eu vou ter que fechar agora, galera, que eu tenho que fazer meus vídeos do dia hoje aqui. Grande abraço para todo mundo. Muito obrigado a todo mundo que participou aqui. E é isso daí. Olha só,

uma coisa rara eu ganhar o o a partida de gueress aqui. Obrigado a todo mundo que participou. Até a próxima, hein?