---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-24: SOLDADO UCRANIANO INFILTRA REUNIÃO para MOTIVAR RUSSOS para IR PARA a GUERRA"
video_id: CAop4ZEU4Ls
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CAop4ZEU4Ls
video_date: 2026-04-24T14:54:40+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2047564168690106849
  https://x.com/NOELreports/status/2047567378821591370
  https://x.com/NOELreports/status/2047584286304305559
  https://x.com/NOELreports/status/2047568870920122812
  https://x.com/NOELreports/status/2047568273726693596 
  https://x.com/NOELreports/status/2047635550144713028
  https://x.com/NOELreports/status/2047631200185966810
  https://x.com/NOELreports/status/2047638791448363203
  https://x.com/NOELreports/status/2047565159812538726
  https://x.com/NOELreports/status/2047584998237126923
  https://x.com/NOELreports/status/2047635103300378948
  https://deepstatemap.live/#9/48.2292470/37.0678711
  https://x.com/NOELreports/status/2047563972543402153
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2047352897633997130
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2047376158480605324?s=20
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2047654475888812371
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2047596453044867355
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-23-2026/
  https://x.com/pepel_klaasa/status/2047379195827744784
  https://x.com/NOELreports/status/2047635251204129030
  https://x.com/donaldtusk/status/2047582127273750699
  https://kyivindependent.com/war-in-iran-has-used-up-half-of-us-patriot-and-thaad-missile-stockpiles/
  https://x.com/NOELreports/status/2047592493173096551
  https://x.com/NOELreports/status/2047631979714126015
---
Não teve nenhum grande ataque de ontem para hoje aqui da Ucrânia contra a Rússia, nem da Rússia contra a Ucrânia, mas a gente tem algumas informações interessantes, algumas imagens muito chamativas dos ataques russos contra a Ucrânia e a informação do que que os ucranianos atingiram ontem. Lembra que os ucranianos atingiram aqui Taganog, né, de ontem, de anteontem para ontem, né, a gente falou no vídeo de ontem, mas a gente não sabia o que exatamente. Agora a gente sabe que foi uma fábrica aeronáutica que tem aqui e a destruição foi bem significativa também. a usina, a planta petroquímica de Novoc Kubichevski, aqui em Samara também foi atingido o AV AVT6, que é o o destilador principal lá. Ou seja, uma a gente a gente não tem ataques novos de ontem para hoje, mas temos essa informação bem interessante aí sobre os ataques anteriores, né? E na linha de frente

nenhuma mudança, a não ser o fato de que o Budaov falou que os russos vão ter uma grande surpresa nos próximos dias, né? Ficou todo mundo curioso para saber que surpresa é essa. Vamos aguardar os próximos dias. Ele não deu dica o que que seria o Budave. Para quem não sabe é o chefe do gabinete do Zelensk, né?

Então ele já foi do Gur e agora é o chefe do gabinete do Zelensk, né? Agora teve um grande ataque ucraniano de ontem para hoje numa turma russa de eh de convencimento de estudantes para ir lutar na guerra e morrer na guerra da Ucrânia, né? Os russos fazem de tempos em tempos eventos nas universidades russas para convencer estudantes a ir morrer na Ucrânia, né? E um soldado ucraniano entrou no hackeou num desses eventos e conseguiu falar com o público lá e falou: "Pô, não veja a hora de vocês virem aqui pra gente matar vocês todos aqui, coisa e tal". Muito inspiradora a a fala deles, né? E bom,

além disso, a gente tem mais informações sobre o problema dos Patriots, né? Como os Estados Unidos gastou muita munição do Patriot na guerra do Irã, a situação pode ficar complicada. A produção de Patriot é muito pequena, são só 65 mísseis por ano. Eh, os Estados Unidos gastaram metade do que eles produziram aí, todo toda o estoque que eles tinham só na guerra do Irã. Vamos ver, vamos torcer para que isso isso se resolva, né? O ponto central é que a Luke Hid

Martin, que produz os mísseis, precisa começar a correr, né? Agora temos uma outra boa notícia que é os a negociação paraa entrada da Ucrânia na União Europeia. Isso também estava sendo bloqueado pelo Orban e isso é outra coisa que deve começar a andar a partir de agora, né? Então, lembra, a Ucrânia já fez toda a parte preliminar para entrar na União Europeia, já tem aprovação massiva de vários países da União Europeia. Quem tava bloqueando mais uma vez era o Orban. E agora sim, o

Orban, tudo indica que a coisa vai começar a andar. muito em breve o pessoal da Ucrânia vai entrar na União Europeia. E isso é uma boa notícia também para os brasileiros que estão lá lutando, né? Porque o ex o o os ucranianos eh já garantiram que quem tá lutando pela Ucrânia terá direito a a eh residência, tá? Não é cidadania, mas tem residência. De qualquer forma, você

tendo residência num país da Europa, já é um primeiro passo para você poder andar livremente lá na Europa, entre todos os países, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Muni revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 24 de abril de 2026, 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por muçulmano preferido do Peter, bloqueio propaganda estatal e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Antes da gente entrar no nosso assunto, deixa eu lembrar vocês da nossa rifa que tá rolando. Estamos fazendo uma rifa para arrecadar $.000 para mandar para o pessoal do Gurla em KIV. Eles estão precisando de trocar

carros, consertar carros e mais drones também para usar lá na linha de frente. E a a rifa são coisas de valor simbólico. Tem aqui os prêmios, é selo, bed, caneca e coisa e tal. A gente já vendeu 5100 eh números, tá? Dos 10.000

números que a gente precisa vender. Então, quem já ajudou, eu agradeço muito quem já comprou a nossa rifa, quem puder ajudar, quem ainda tiver tempo, temos dias ainda para até o final. A a rifa será sorteada no dia 2 de maio, vai ser o encerramento. Eu espero que a gente consiga vender tudo até lá. Se a gente vender antes, a gente encerra a rifa antes. Então, se você pretende

participar, por favor, não demore. Falando sobre a situação lá na Ucrânia, ah, houve um ataque de ontem para hoje da Rússia contra a Ucrânia com 109 mísseis e drones. Na verdade, foram 107 drones e dois mísseis, sendo que dos drones 96 foram derrubados pela defesa antiaéreo ucraniana. Os mísseis, infelizmente, não foram derrubados. O houve impactos registrados num total de nove locais e mais alguns locais que teve destroços também causando problemas, né? Então, mais um ataque aí

na faixa dos 100 drones e mísseis de um dia pro outro. Isso já é considerado um ataque pequeno da Rússia pra Ucrânia hoje. Hoje, né? Infelizmente teve uma uma desses mísseis e drones atingiu e Odessa, uma área residencial. Um casal idoso de 75 anos de idade foi morto e 15 pessoas foram feridas de acordo com as eh autoridades regionais. Infelizmente,

muito prejuízo material ali em Odessa. Uma pena. Odessa é uma cidade linda. Bom, eh aqui tem uma imagem também que chama a atenção de um drone russo aqui, ó, chegando perto de Kivindo no lago, tá? Esse aqui deve ser provavelmente o reservatório da que tem lá da do rio de Nipró em Kiv. Dá para ver ele caindo, se

espatifando na água. Provavelmente ele foi eh adulterado com o sistema de guerra eletrônica, né? Perdeu o rumo dele, caiu na água ali. Então é uma boa notícia isso daqui. Só chama atenção realmente o o voo dele rasante ali na região, né? Bom, ah, os ucranianos não

fizeram ataque de ontem para hoje, mas fizeram de anteontem para ontem, né? E aqui a gente tem agora mais imagens do ataque eh feito na planta Atlantiero, Atlantero em Tagarog, eh, com mísseis, tá? Esse ataque não foi feito com drones, tá? Foi ataque com mísseis. Dá para ver aqui o galpão totalmente destruído. Os mísseis Neptuni conseguem

atingir e causar uma destruição muito maior no final das contas, né? Aqui dá para ver o que que foi atingido. Dá para ver que foram dois galpões aqui dessa fábrica grande. É uma fábrica que produz mísseis e outros equipamentos aéreos para as forças de defesa russas, para o Ministério da Defesa Russo. Então, teve coisa destruída aqui também. alguns

alguns eh contêiners aqui e basicamente esses dois eh eh esses dois galpões aqui foram destruídos, né? Tem algumas outras coisas aqui atingidas também que podem ter sido também causou causaram dano também. Enfim, eh um ataque muito grande, tem a confirmação agora do sucesso desse ataque ucraniano lá na nessa planta Atlante Aéo lá em Kagan Rog, né? Bom, e também temos a informação do AVT6, que é a unidade de destilação principal lá de Novocubevski, que teria sido atingida alguns dias atrás. Dá para ver aqui o incêndio ali na região, o que é uma boa, uma boa notícia mais uma vez, né? Essa unidade é a unidade central lá

da refinaria. É lógico que eles vão vão consertar, vão trocar as peças e consertar e coisa e tal, mas isso vai levar um tempo para eles fazerem isso e nesse meio tempo eles não conseguem produzir petróleo, né? Essa é toda a ideia da coisa. A Ucrânia destruiu dois e danificou quatro prédios na planta aéo atlante aéo drone planta, ou seja, uma planta de produção de drones, na verdade, além de mísseis e coisa e tal, né? Eh, usando mísseis Neptune. A instalação produz os

drones Molínia e Orion e o projeto e também atingiu um projeto 22 460, um um navio de patrulha lá em Sevastopol. Teve mais um navio atingido de ontem para hoje ali na região de Sevastópolo, né? na Crimeéia temporariamente ocupada. Bom, falando sobre a linha de frente, alguns alvos ucranianos aqui na linha de frente e na região temporariamente ocupada de Ror Lívica, o drone ucraniano atingiu aqui um um veículo de transporte russo. O pessoal desesperado aqui tentando salvar alguma coisa do veículo.

A gente tem aqui um posto de comando russo que foi atingido em Cadívica, que não é muito longe ali de de Rolívica. É tudo nessa região aqui, ó, na região temporariamente ocupada. aqui da Ucrânia, aqui Donetsk, Lhansk, aqui Cadívica foi um dos ataques, Orlívica foi o outro do ataque aqui. Repara que são grandes centros populacionais aqui, relativamente próximos da linha de frente em que os russos usam como logística para abastecer as linhas de frente, né? Aqui mostra um drone atingindo esse prédio aqui ali na região de Cadívica também.

Depois tem um outro drone atingindo também o mesmo prédio. Eh, tem muito comentário dos ucranianos falando por que o primeiro drone explodiu pouco e o segundo drone explodiu muito, se seria a diferença da da qualidade do explosivo, né, que o explosivo é fabricado e coisa e tal. E e alguns ucraanos estão reclamando de que o explosivo e tem muita diferença na qualidade do explosivo, mas não dá para saber porque você repara que o segundo drone ele pegou mais em cheio a a o prédio, né? O primeiro drone ele pegou bem embaixo, bem colado no solo. Então a diferença pode ter sido só visual do lado de fora, pode ter explodido muito mais lá dentro, mas como o primeiro drone entrou mais fundo no prédio, né, acabou tendo um efeito visual menor, né, o segundo drone e acabou causando uma explosão muito maior aqui. Depois teve outros drones

também. Isso daqui era um posto de comando do 58º exército russo lá em Cadívica, né? Além disso, a unidade de drones do da Guarda Nacional, Azov, atingiu as tropas russas e equipamentos de defesa antiaéreo na região temporariamente ocupada de Donetsk. Então isso aqui é mais destruição de defesa antiaérea russa ali em Donetsk. Excelente notícia isso daqui, né? Também atingiram arsenais,

depósitos de combustível, hubs de logística, bases de reparo, um monte de coisa ali na região de Donetsk, Zaporísia, tudo atingido ali pela pelos ucranianos eh eh na linha de frente para mitigar ou para dificultar a logística russa ali na linha de frente, né? A linha de frente em si não teve nenhuma mudança. A gente sabe que os ursos estão preparando uma grande ofensiva aí que deve começar nos próximos dias também. Por isso, os ucranianos estão fazendo vários ataques aqui que talvez eh é justamente para mitigar isso, para diminuir a capacidade russa de fazer esses ataques, mas temos que aguardar para ver qual vai ser a eficácia mesmo dessa ofensiva russa, né? De fato, de ontem para hoje, foram 910 russos mortos e mais um monte de coisa perdida aqui.

Chama atenção artilharia, 32 e eh sistema de artilharia perdido, quatro tanques também destruídos de ontem para hoje. Ou seja, realmente uma quantidade muito grande de destruição aqui de eh principalmente de tropas russas, continua na faixa dos 1000 russos mortos por dia, o que ainda não é o alvo do Zelensk, tá? O Zelensk quer 1300 russos mortos por dia para chegar em 50.000 1 russos mortos por mês, que seria lindo, mas tá tá indo num bom num bom sentido. Vamos esperar os russos começarem a atacar. Eu tenho certeza que esse número

vai subir, né? Além disso, a Ucrânia está preparando uma surpresa tecnológica pros russos na linha de frente", disse o Budaov, né? O Budave vocês conhecem, foi o chefe do Gur muito tempo e agora ele é chefe do gabinete do Zelensk, né? Então, basicamente, é o braço direito do Zelensk na administração do país e ele diz que tá preparando uma surpresa tecnológica. Muito curioso isso, né?

Estamos aguardando aí para ver qual vai ser a surpresa tecnológica que vai aparecer aí na linha de frente, né? Na retaguarda tem várias surpresas tecnológicas aqui. Saiu mais uma informação do PISUM, que é o o caçador de Shahrides, né, que agora tá sendo lançado a partir de um AN28, tá? A N28 é um avião antigo da era soviética, né, que ainda é muito usado tanto na Rússia quanto na Ucrânia. E agora ele tá sendo usado como plataforma de lançamento de drones, ou seja, o avião ele levanta, voo com os drones e os drones são lançados a partir do avião. Pô,

fantástico isso. Cada vez mais plataformas aqui e tem conseguido atingir os eh os drones russos, né, os chardid russos. Eh, eh, os ucranianos têm muita coisa para evitar o ataques dos charrides. A preocupação é com eh o Patriot, com os mísseis para eh retirar mísseis balísticos, para eliminar mísseis balísticos russos, né? E a Rússia continua agora com SIOP para dizer que quem quer, quem é a favor do Telegram na Rússia é porque é um espião ucraniano. Olha só o que que eles

fizeram aqui, ó. O FSB eh conseguiu prender russos que tentavam matar a liderança do Roscomandor Ramandzor em nome da Ucrânia. Ou seja, a Ucrânia teria contratado russos para matar o comandante do Ross Commandzor. Segundo diz o FBI, esse essa é dessa maneira a Ucrânia queria interromper o bloqueamento do Telegram na Rússia. A Ucrânia quer que os russos continuem usando Telegram, não quer que passem pro Marx e coisa e tal. Olha, eu não sei

não, bicho. Eu acho que a Ucrânia tá a favor disso, porque a Ucrânia sabe que os russos estão putos com esse negócio de proibir usar o Telegram, né? Quem não quem quer forçar isso é o governo russo. Então, repara que isso aqui tá mais do que na cara, que é mais uma operação daquelas montadas igual o o do Sims, lembra do Sims que os russos inventaram que era para um ataque ucraniano de agente secreto ucraniano. Aí prenderam o cara, o cara tinha um monte de de camisa nazista e não sei que lá. E aí tinha

três jogos do SINS, né? E aí depois o pessoal foi investigar, descobriu que tinha uma lista de coisas que o agente do FSB tinha que plantar no local para, né, para fingir que era um ataque ucraniano. Aí tinha lá, né, camisa nazista, livro sobre o Hitler e não sei que lá e três Sims, né? Era para ser sim de telefone, né? Aquele chip de telefone, né? Do que você usa para linha

telefônica. É muito comum os peões usarem sims para fingir que são outra. Então era para botar três sim. Só que o espião burro, o espião russo burro, né? não entendeu e comprou três cópias do jogo The Sims e botou três cópias do jogo The Sims ali. E que lógica tem

isso? Porque que um espião carregaria três jogos do The Sims, né, em CD para fazer um ataque na Rússia contra alguém, né? E aqui parece que é a mesma coisa que primeiro cara, esse cara provavelmente é um agente do próprio FSB que tá representando um papel aqui e disseram aqui que ah, ele encontrou coisas nazistas, né? Símbolos nazistas e coisas para fazer ataque uma medalha. aqui, ó, uma medalha eh do nazista, né?

Porque é lógico, os ucranianos são nazistas, então eles tem que plantar coisas nazistas para dizer que é nazista, né? E aqui é um símbolo da da eh da Ucrânia aqui, eu não sei o que lá, né? É lógico, isso aqui, evidentemente, foi plantado com a ideia de virar pros russos agora e dizer: "Ah, se você é a favor do Telegram, você está ajudando a Ucrânia. Você é um traidor da sua pátria. Tem que ficar do lado do Lula ou quer dizer, do lado do Putin e proibir as pessoas de falarem coisas e não sei que lá, né? Tá mais do que na cara que

isso aqui éop, né? O pessoal até lembrou do Sims aqui, ó. Essa aqui foi a a imagem que apareceu no ã na televisão russa, né? dizendo, olha só os ucranianos que invadiram a Rússia e tentaram matar não sei quem aqui. E aí tinha aqui camisa nazista, não sei que lá, livro sobre nazismo e símbolos nazistas e não sei o quê. E três jogos

de Sims. Aí que [ __ ] é essa, né? Aí depois descobriram a parada que era uma lista que mandou, que o cara mandou, o cara é burro para caramba, não entendeu, botou Sims ao invés de Sims de celular, né? Eh, vou te falar uma coisa impressionante. [risadas] Virou piada isso. Tá mais do que na cara

que isso daqui éop, né? Não tem nada, cr não tem nada a ver com isso, mas enfim, né? E aí o pessoal tá colocando aqui, olha só, senhor presidente, alô, seu país está quase tendo uma uma queda nervosa, né? Os bloggers russos Z tão falando que eh o Putin não está recebendo informação verdadeira sobre o estado das coisas da Rússia desde o início da guerra, meu amigo. Desde o início que o Putin não recebe informação verdadeira sobre essa guerra. Ele, o Putin, realmente pensa

que nós estamos indo bem, estamos ganhando em tudo quanto é lugar. E eu fico imaginando se ele sabe sobre as surpresas terríveis em Tuaps a a queima de refinarias em Samara, novo Kubichevski e a situação do pequeno céu, né? pequeno céu é o céu em torno da linha de frente que eles chamam que os ucranianos dominam completamente os drones são todos ucranianos ali, né? Eh eh e eh a guerra eletrônica, será que isso tá sendo reportado para ele de qualquer forma? Ele sabe alguma coisa sobre isso? Ele aprova essas alguma

coisa nos últimos dois meses, né? É muito engraçado isso, porque de novo, os russos têm essa ideia de que o Putin tá do lado deles contra a máquina estatal russa. Não, meu amigo, o Putin é o é o chefe da máquina estatal russa. Ele ele sabe disso, ele tá fazendo porque ele não tem alternativa. Se ele se ele parar a guerra agora, é muito pior para ele.

Ele tá fazendo todo esse movimento de calar vocês, de proibir vocês de usar o Telegram, justamente porque ele sabe que quando quando essa guerra der merda, inevitavelmente vai dar merda, eh, ele vai pode cair. E aí eles não querem deixar que isso aconteça, né? Aqui, ó. Isso aqui é o que o blogger russo falou aqui, ó. Eu estou cada vez mais convencido que as altas autoridades estão completamente isoladas. Eu, el,

ela genuinamente acreditam que tá tudo tranquilo, que o Putin acha que tá tudo tranquilo, que nós estamos ganhando em tudo. Eu fico me perguntando se o Supremo comandante em chefe está sabendo dos ataques monstruosos em Topsc e a escala das consequências em Ustiluga, a queima das refinarias em Samara e Novo Kubichevski e como tá o pequeno céu. Ou seja, presidente, oi presidente. Presta atenção, presidente. Não, o presidente sabe, [ __ ] Ele tá sabendo essas porras todas. Vocês que estão [ __ ] mesmo, que

botaram esse cara lá, não sabe como tirar ele agora. Eh, eh, o Instituto Pressudo da Guerra fala sobre a resposta do Putin, que respondeu sobre a falta de eh celular lá na Rússia, justificando que os o a a o fim do celular é necessário para segurança doméstica e tá colocando condições para preparar os russos para eh restrições continuadas. Ou seja, é, ele tá dizendo que é isso mesmo, não vai ter celular mesmo, não vai ter mais Telegram. Agora, se você tiver Telegram ou quiser instalar uma VPN, você está colaborando com os ucranianos. E, portanto, se prepara que você vai ser perseguido. É assim que

funciona a coisa. Bom, por falar nisso, esse aqui foi muito engraçado, tá? Um soldado ucraniano, ele participou de uma que eh se colocando como um participante da operação militar especial, infiltrou um encontro em que estudantes na Universidade Agrária de Cuban estavam sendo recrutados para assinar contratos com o exército russo, né? E aí é aquelas coisas que eu falo para vocês, tem muitos ucranianos que falam russo perfeitamente, 100%. E para um russo, um ucraniano falando russo soa como alguém com o sotaque da região de Belgorod, coisa e tal ali, mas, né, russo perfeito. A a é é curioso como que a

tentativa russa de anular os ucranianos, de forçar a população na Ucrânia a prender russo e coisa e tal, acabou gerando uma arma involutária paraa Ucrânia contra a Rússia nessa guerra, né? Aí o cara fala aqui, ó.

Bom, nem eu nem você sabemos russo, então a gente eu vou botei um pouquinho para vocês ouvirem. Agora eu vou traduzir para vocês. O apresentador da coisa fala assim: "Ah, eh, por favor, agora você tem o solo, né? você tem a a a o palco, eh, por favor, se introduza, diga quem você é e fale o que você quiser e coisa e tal. E aí o cara começa, né? Eu sou grato pela

oportunidade de falar eh eh para uma audiência tão grande, mesmo sendo tão distante. Eh, me pediram para falar sobre o serviço na operação militar especial e em que forças eu estou servindo, né? E bom, eu sirvo nas na força de sistemas não tripulados eh na unidade Rubicon em uma nova eh eh ramo completo da eh dos militares russos, né? Caso alguém não saiba. É que ele tá falando ainda tá eh se passando por um soldado russo, né?

Eu quero dizer a real história real de uma uns reais heróis dos drones russos, né? Eh, eu tenho o Cin, né? nome de guerra Goodwin, que comandou um drone, um time de drone de reconhecimento eh eh de drones. E ele era um eh profissional altamente qualificado. De fato, ele era outro que assinou com Cin Ernest, um outro eh soldado com muita com uma carreira de oficial e coisa e tal. Ele

tá falando do caso de dois operadores de drones russos que foram mandados pra linha de frente porque brigaram com o comandante. Isso aconteceu algum em algum momento lá de 2024. Eu falei sobre isso na época aqui no vídeo, né? Eh, o Erwin e o o outro cara, eu esqueci o nome, mas os dois eram e eh especialistas em drones, eram oficiais e foram mandados pra linha de frente porque brigaram com o comandante e acabaram morrendo, né? Eles serviram muito longe da linha de frente. A o

único problema foi o comandante deles que exigiu dinheiro dos subordinados, né? E eh de fato acabar, na verdade, aí depois ele fala de fato eu sou de fato eu sou um soldado e não apenas russo, mas ucraniano. E eh esqueçam que eu estou aqui. Eu quero matar todos vocês. Cada um de vocês que assinar esse contrato, suas faces serão eh eh arranhadas e coisa e tal. Tal como esse

pessoal que tá apresentando vocês aí, como qualquer um que se apresentar para tentar passar, o soldado apenas veio aqui para falar com vocês e coisa e tal. A linha de frente não já não se move por 4 anos agora. E vocês continuam nessa, o cemitério do tamanho de dois países. E honestamente cada um que vier no solo ucraniano, eh eh nós iremos matar cada um deles, né? Aí desligaram a coisa porque, evidentemente, eh né, foi cortada a coisa, né? O cara cortou lá a

fala dele, ou seja, mas eh ele deu uma fala bastante inspiradora para os os russos lá sobre a situação lá na da guerra russa na Ucrânia, né? Muito bacana esse daqui, o hacking dos caras. Bom, o Zelensk tá na Arábia Saudita para se encontrar de novo com o Bin Salman para discussão sobre eh eh cooperação de alto nível entre Riad e K, né? A Ucrânia precisa de diesel e a Arábia Saudita precisa de interceptadores de drone, porque tudo leva a crer que a guerra do Irã irá recomeçar em algum momento, né? Aqui, ó. Ah, tá tendo um encontro do

Conselho Europeu. O Donald Tusk, que é o presidente da Polônia, tá falando aqui, ó, pela primeira vez em anos não haverá russos na na sala. Grande alívio, né? Olha que coisa bacana. Bom, ah, o grande a grande preocupação de todo mundo agora é que a guerra de do Irã usou cerca de metade dos do estoque americano de mísseis Patriot e THAD, que são os mísseis de interceptação que a Ucrânia precisa, né? O Zelenski mais uma vez

falou que os Estados Unidos produz apenas 60 65 Patriots por mês. Eh, eh, tinha falado que era por ano, né, por mês, mas ainda assim é muito pouco. Eh, ele notou que o volume de míssis usados num único dia num ataque no Oriente Médio foi equivalente a 2 anos dessa produção, né? Também porque o pessoal não estava preocupado, porque o pessoal não tinha as informações da Ucrânia sobre como abater mísseis, né? E por fim, as negociações paraa entrada da Ucrânia na União Europeia podem começar nas próximas semanas, de acordo com a Bloomberg, os líderes no encontro, esse esse encontro que o o o Tusk tava lá em Cipros, no Chipre, eh concordaram nas précondições para começar o processo, embora ainda não tenham especificado uma data para o início efetivo, tá? A

expectativa na Ucrânia e em vários países da Europa é que a Ucrânia entre pra União Europeia em primeiro de janeiro de 2027. Não é certeza ainda, mas eu acho que dá, hein? Eu acho que é uma data factível. Vamos torcer para que isso aconteça. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.