---
video_title: "#Israel 2026-01-22: JARED KUSHNER apresenta o PLANO de RECONSTRUÇÃO de GAZA e parece um LOTEAMENTO"
video_id: uC3ktJFMZsk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uC3ktJFMZsk
video_date: 2026-01-22T17:15:03+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/VaughnHillyard/status/2014308426592006276 
  https://x.com/Osint613/status/2014303369712529844 
  https://x.com/hoje_no/status/2014303421575180303 
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/hamas-sera-eliminado-se-nao-entregar-armas-em-3-semanas-diz-trump/
  https://oantagonista.com.br/mundo/sem-lula-trump-formaliza-criacao-do-conselho-de-paz/
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2014354516066415071 
  https://x.com/AdamJSchwarz/status/2014284367745425614
  https://x.com/TheInsiderPaper/status/2014288721118703834
  https://x.com/IsraelRadar_com/status/2014218243104264297
---
O Trump finalmente oficializou o tal Conselho da Paz, que vai governar Gaza, né, e vai proceder a reconstrução de Gaza. E o mais interessante, vazaram algumas imagens de como é que seria o projeto da Nova Gaza. Cara, eles estão tratando a coisa como se fosse um shopping center, um empreendimento imobiliário. Vocês sabem, o Jor de Kner, né, que é o cunhado do Trump e o próprio Trump são oriundos dessa área de desenvolvimento imobiliário, né, de comprar uma área, construir um prédio, não sei que lá. Eles estão tratando Gaza desse jeito. Vai dar certo? Bom, talvez

sim, né? Talvez. Eu fico assim, tá bonito, algumas coisas parecem bacanas e coisas tal. Só me parece uma coisa meio utópica. É coisa demais. Vai ser muito

caro fazer isso, né? Vai ter gente para morar nesses lugares todos, né? Vamos dar uma olhada como é que tá o projeto da faixa de Gasa e também a criação do Conselho da Paz lá do Trump, que foi oficializada ontem lá em Davôz, na Suíça, com um número relativamente pequeno de países, tá? e muitos países que eu teria meio que vergonha de me associar, mas enfim. É, o pessoal começou, quem sabe não melhora a partir daqui, né? Como eu já falei para vocês,

o conselho da paz do Trump para governar Gaza, eu acho que é uma ideia boa, né? Você ter outros países para discutir algum assunto. Certamente, à medida que a coisa fori evoluindo, vão surgir novas novas dificuldades. Então, você tem um conjunto de países para discutir como é que vai fazer com Gaza. Parece uma coisa razoável. Agora, o que eu tenho

problemas com essa ideia do Trump é essa ideia dele substituir a ONU por esse conselho. Eu não sei se é uma boa coisa não. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação em Israel. Hoje, dia 22 de janeiro de 2026, meio-dia aqui no Rio de Janeiro, 5 da tarde lá em Jerusalém, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Descabeçando a Janja, Joatriane e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então vamos entrar direto aqui na história, que é o plano do Jared Kner para Gaza, tá? Ele mostrou lá na na cerimônia lá na em Davôz, da Suíça o plano dele aqui assim de novo. Deixa eu

tirar minha cabeça daqui para vocês verem melhor. Olha só, tá aqui, ó. Muito bacana a coisa aqui. Uma o porto, né? o o hub de transporte que vai ter ali em Rafá com aeroporto, não sei que lá, eh estações de de petróleo, né, energia, infraestrutura, a cidade de Gaza aqui, o turismo costal ali, olha só, é verdade que aquela região é muito bonita, tá? Em

Israel também as as praias ali no Mediterrâneo são muito bonitas, tá? Então não tem por não ser bonito também em Gaza. Dá para fazer um negócio bacana aqui, um monte de prédios legais e coisa e tal. Aqui, ó, aqui é a nova Rafá. Nova Rafá, um grande conjunto residencial aqui com um monte de prédio bacana. Seriam

100.000 eh unidades residenciais, 200 centros educacionais, 75 instalações médicas, 180 centros vocacionais, religiosos e culturais na região ali. Olha que bacana, né? Uma quantidade muito grande, realmente, né? E aqui, ó, eh eh empoderando gasanos com trabalhos, treinamento e serviços, né? Então isso

vai ter um aumento de do GDP, né, do PIB de 100 10 bilhões a mais. Eh, 500.000 trabalhos na construção, na agricultura, em serviços digitais e não sei que lá. Eh, investimentos em utilidades públicas, ou seja, realmente eles estão propondo aqui uma uma grande ação ali, né? E e de novo, isso é muito dinheiro, cara. Como é que eles vão fazer isso

daqui? Eu não sei, né? Esse daqui é o plano principal. Olha só, cara. Vê se isso daqui não parece um loteamento que eles estão fazendo. Isso aqui é grande

para caramba. Mas na prática, o mapa ali é grande para caramba, né? Eles eles pretendem deixar aqui, repara que tá mantido do lado de cá o corredor eh eh Philadelphia, que é a área que Israel vai continuar eh eh controlando, tá? Todo em toda a área aqui vai ter a área controlada pro Israel, buffer de segurança, né? tá mantido aqui. E aqui vai ter uma Rafá

trilateral crossing. Então eles vão transformar o cruzamento de Rafá numa área trilateral em que você tem eh Israel, Egito e a a Palestina, né, o a a a faixa de Gaasa aqui ligada por aqui, né? Teria um aeroporto aqui nessa região, cara. Olha só, aqui é onde fica a Rafá, cara. Eles estão dizendo então que eles vão acabar com Rafá. Rafá vai ser

destruída. Tudo que tem hoje em Rafá vai ser zerado. É, é esse o entendimento que dá disso daqui, tá? E assim, e de novo já pessoal dor de cabeça que vai ser isso? E as propriedades privadas das pessoas que estão lá, né? E enfim, e aí

vão construir uma nova Rafá aqui. É nova Rafá um aqui, ó. Cidade de Rafá um, cidade de Caniunes 1, cidade dois, cidade de Rafá 2, Caniunes 2. Então eu não sei muito bem que que é Caniunes que quer rafar aqui, porque na verdade essa aqui é Rafa do aqui é Rafa do é essa área aqui. Rafa um é essa área aqui.

Cano unis 1 e can Ah, entendi. É essa aqui é canunis 1, canunes 2. Essa área aqui, né? E aqui tem outra, cara. Tem um monte de cidade aqui, cara. O que eu tô

entendendo é que eles vão limar as cidades todas e reconstruir cidades planejadas por aqui. A área marronzinha aqui seriam regiões de industriais. Então assim, tá correto, faz sentido, né? Tem a região industrial na parte de trás. Aqui seria a cidade de Gaza. Olha

que coisa, cara. Eu não sei não, bicho. Eu acho que assim é sem dúvida alguma coisa muito bonita, mas cara, o tamanho de esforço nisso daqui, a dor de cabeça que vai dar isso daqui, né? Então, tá aqui, ó, a parte verde são regiões de agricultura e esporte e áreas residenciais em amarelo. Eh, e aí na parte costeira toda, tá vendo? Tem o

turismo costeiro. São 180 torres de uso misto para fazer turismo costeiro e vai ter eh algumas algumas áreas especiais aqui, coisa tal. De novo, isso assim me parece uma coisa muito ambiciosa, né? a Riviera de Gasa, onde a o luxo se encontra com genocídio. O pessoal tá tá criticando a coisa aqui.

E de novo, é uma coisa meio estranha mesmo. Isso assim, não me parece uma coisa razoável. Deixa eu ver se tem mais alguma informação aqui. Eu acho que esse resto aqui é meio que eh e eh duplicada a informação, né? Mas tá aqui. É

basicamente o que a gente já falou, né? As imagens aqui que a gente já falou. Tem outras outras coisas aqui, mais imagens aqui dessa cidade costeira deles, cara. Um negócio muito futurista aqui, muito bacana a coisa e tal. Agora eu acho que eles usaram a inteligência artificial demais, né? Porque não sei se

vocês repararam, eles botaram um porto aqui e um avião aqui no porto, né? Galera, quando for usar inteligência artificial, não tem problema não, tá? Pode usar a inteligência artificial para fazer as coisas, mas dá uma checada para ver o resultado final, né? Porque ficou estranho esse que que esse avião tá fazendo no porto aqui. Isso aqui é um aeroporto também, né? É um aeroporto

Porto, né? Bom, pode ser. Não sei, não sei qual é a ideia deles, né? Enfim, os prédios são bonitos aqui, sem dúvida alguma, né? Com trem passando aqui e eh coisas e com muito dinheiro e coisa e tal. E aí a dúvida que fica também é

isso, né? Os palestinos são extremamente pobres. Isso aqui vai ser dado para eles. O pessoal tem essa ideia que você pode pegar uma pessoa muito pobre e dar alguma coisa para ela e ela vai conseguir cuidar da coisa igualmente. Cara, se não tiver renda, porque as coisas demandam manutenção, né? Você tem

um prédio de luxo, demanda manutenção. Você tem que fazer manutenção no os elevadores, a energia elétrica, custa dinheiro e coisa e tal. Assim, é lindíssimo a imagem que tá passando aqui, mas não me parece uma coisa viável. Eu achei sinceramente uma coisa inviável isso daqui, tá? Eu sinceramente esse pessoal tá viajando, essa é a minha visão. Mas enfim, vamos ver se dá certo,

né? O Trump tá empolgadaço com a parada, né? Bom, falando sobre coisas mais eh pé no chão, né? Eh, foi perguntado pro Trump uma pergunta que eu também já fiz aqui outras vezes. Em tese, para começar a fase dois lá da paz em Gaza, é preciso que o Ramais entregue suas armas, né? E

o Trump falou que se o Ramais não entregar as armas em três semanas, ele será eliminado. Ou seja, o que eu tô entendendo é que se o Ramais não entregar as armas, vai voltar à guerra. É, eu acho que é isso que vai acontecer, hein? porque ele não vai entregar as armas em três semanas, né? Mas vamos ver. Eu acho que o grande risco desse

plano de paz do Trump para Gaza é justamente essa megalomania do Trump. Ele tava com uma solução boa, mas aí parece que ele quer o ótimo, né? Ele quer a coisa fantástica e não sei que lá. E o ótimo pode parecer muito bonito, pode ser uma coisa que, né, que realmente, né, chama atenção e coisa e tal, mas ao mesmo tempo pode olhar, as pessoas podem olhar para isso, caramba, isso aqui não vai acontecer, cara. Isso isso não vai acontecer. Isso aqui é é

coisa demais, né? Enfim. Espero que o Ramais realmente entregue as armas. Tomara que funcione, tomara que dê certo, né? Eh, aqui, ó, o antagonista fala aqui que sem o Lula o Trump formaliza a criação do Conselho da Paz, né? Tô querendo destacar o Lula aqui,

mas sabe que o Lula é totalmente irrelevante nessa história. O Trump convidou 200.000 pessoas no mundo inteiro. Todos os chefes de estado foram convidados e um monte de gente aceitou, tá? Tem um grupo aqui de pessoas que aceitaram, o pessoal tá criticando muito, tá? que o o logo do

Conselho da Paz do Trump parece ser uma coisa gerada por inteligência artificial. Ah, galera, é lógico que foi gerado por inteligência artificial. Todo mundo tá gerando coisa com inteligência artificial hoje em dia, cara. Não tem muita coisa aqui. Tem aqui os as versões aqui do logo na Wikipédia e coisa e tal. Tá aqui parece que é uma

imitação do logo da ONU, só que ao invés de ter o mundo inteiro, tem os Estados Unidos no centro. Aqui, ó, pior que ficou parecendo isso mesmo, né? E aqui tá a lista dos países que foram assinantes da do Conselho da Paz, né, do primeiro membros fundadores do Conselho da Paz. Pode ser que o Brasil entre mais adiante, mas membro fundador nunca vai ser, né? Aqui, ó, o Barrém, Marrocos, Argentina, Armênia, Azerbaijão, Bulgária, Hungria, Indonésia, Jordânia, Cazaquistão, Kovo, Paquistão, Paraguai, Qatar, Arábia Saudita, Turquia, Emirados Árabes Unidos, Uzbekistão e Mongólia. os

19 eh fundadores aqui da coisa, né? O o Putin falou que vai topar, que vai entrar, mas não entrou ainda, né? Pode ser que o Brasil entre também. Vamos ver. A Europa, o Macron e o cara da Alemanha, o MER, falaram que não vão entrar. Vamos ver, né? Bom, outra coisa

referente ao ataque, ao possível ataque americano contra o Irã, tá? Israel tá preocupado que o Irã vai, que o Trump vai lançar um grande ataque contra o Irã e depois perder o interesse, deixando Israel para lidar com o que acontecer depois, né? Eu diria que corre esse risco mesmo, tá? Olha o que o Trump fez na Venezuela, né? Fez o ataque principal, tirou o Maduro e coisa tal, mas é meio que deixou a Venezuela para lá, né? Assim, as coisas estão

caminhando. Não estou criticando o Trump por isso que ele fez na na Venezuela foi maravilhoso, mas talvez ele pudesse ter feito mais, né? E talvez no Irã seja o mesmo problema. Ele vai lá, vai fazer a parte mais mais eh, como é que eu vou dizer, mais visível da coisa e depois vai deixar a bomba lá na no Irã. E quem é que vai resolver isso, né? Enfim, é,

temos problemas, vamos torcer para dar certo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.