---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-10: APÓS PERDEREM STARLINK, russos AGORA FICAM sem o TELEGRAM por DECISÃO do PUTIN"
video_id: hN_k4ScoZnU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hN_k4ScoZnU
video_date: 2026-02-10T13:30:52+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2021139852813615417
  https://x.com/NOELreports/status/2021139095733293243
  https://x.com/NOELreports/status/2020961365738078337
  https://x.com/NOELreports/status/2020832288263589976
  https://x.com/NOELreports/status/2020980072711324071
  https://x.com/NOELreports/status/2021143717231398924
  https://x.com/secretsqrl123/status/2020968880319983696 
  https://x.com/NOELreports/status/2020860973855261170
  https://x.com/anno1540/status/2021133801280147554
  https://deepstatemap.live/#7/47.7725604/32.8051758
  https://x.com/JayinKyiv/status/2021189569270464781
  https://x.com/NOELreports/status/2021178124159881529
  https://x.com/StratcomCentre/status/2021185702944256209
  https://x.com/RyanO_ChosenCoy/status/2021114632967012376
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2021186978545312224
  https://x.com/NOELreports/status/2021141325702123796
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-9-2026/
  https://x.com/JayinKyiv/status/2021168139325603947
  https://x.com/NOELreports/status/2021140285967728848
  https://x.com/NOELreports/status/2020958944236036342
  https://x.com/NOELreports/status/2020958221989495242
  https://x.com/NOELreports/status/2020870553607819774
  https://x.com/vic_010100/status/2020983757550108904
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2021007009651237005
  https://x.com/VSquare_Project/status/2020958468409016681
  https://vsquare.org/we-know-that-the-kremlin-is-very-worried-interview-with-estonian-foreign-intelligences-top-analyst-andres-vosman/
  https://www.instagram.com/reel/DUi1mSWE7pd/
---
Continuam os avanços ucranianos ali na região de Rulia. Porém, dizem os ucranianos que não é uma contofensiva, que na verdade o que tá acontecendo é apenas uma limpeza de determinadas áreas que os russos teriam fingido que tomaram, mas não tomaram de verdade. Ou seja, é consistente com aquilo que a gente falou no vídeo de ontem, que na verdade o o quadro ali é que os russos tentaram dizer que tomaram um monte de cidades para dizer que estavam avançando muitos, mas na verdade não tinham avançado nada, não tinham estruturas de defesa corretas nessas cidades, né? De qualquer forma, tem um monte de russo apavorado com a eh o rompimento da linha de frente russa por ali, né? E isso se juntou agora a dois outros problemas. Um

problema que a gente já sabe que é o problema da Starlink, né? Os russos não têm mais acesso a Starlink, estão reclamando muito na linha de frente. E agora os o governo russo está dando um jeito de piorar o funcionamento do Telegram lá na Rússia. Tá colocando o Telegram com uma lentidão muito grande, eh, saindo do ar em várias regiões. Os russos estão reclamando muito, porque na prática o que tem sido usado na linha de frente para comunicação não são os rádios militares, não são os códigos militares, é o Telegram usando internet, né? Então essa isso tá piorando a

situação pros russos, mais uma dificuldade que eles têm lá na linha de frente, né? Do ponto de vista diplomático, vamos falar aqui de uma matéria que saiu na no no fantástico da Globo, criticando a a Ucrânia por conta dos voluntários baianos que teriam ido paraa Ucrânia e que depois teriam se arrependido e não sei que lá. Olha, gente, é uma guerra, né? Esse negócio. Eu não sei o que que o pessoal esperava, achava que ia o quê? Fazer um piquenique

na Ucrânia, né? Bom, vamos falar sobre esses assuntos. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 10 de fevereiro de 2026, 7 horas da manhã aqui em Nova York e 3 2 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, IDP, Instituto da Duplo Penetração e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 125 drones contra a Ucrânia, sendo que 110 deles foram derrubados pela defesa antiaérea, então um bom número de e eh de resultado de defesa antiaérea ucraniana, mas ainda teve 13 impactos em seis locais diferentes e ainda destroços caindo em dois outros locais aí de ontem para hoje, né? Eh, teve também uma, não teve ataques ucranianos contra a Rússia de ontem para hoje, mas teve uma planta elétrica russa que explodiu lá em Vladivostock. Vladiv outro lado da Rússia, lá perto do Japão. E não se sabe

exatamente o que aconteceu, mas muito provavelmente foi um acidente que gerou e a explosão na na usina elétrica e deixou parte da cidade sem eletricidade e água, né? Então isso daqui pode parecer, ah, mas não tem nada a ver com a Ucrânia. De certa forma tem, porque com a Rússia e direcionando a maior parte de seus recursos para a guerra da Ucrânia, o que tá acontecendo em várias instalações em toda a Rússia é justamente a falta de manutenção, a falta de cuidado com os outros equipamentos. Eh, manutenção periódica é muito importante. Quando você começa a faltar esse tipo de coisa, você começa a ter esse tipo de acidente. Então, a

gente tem visto isso cada vez com mais frequência, né? Agora, tivemos uma notícia ruim paraa Ucrânia. Infelizmente, um helicóptero MI24 acabou eh tendo problemas e acabou eh caindo com sua equipe também. Eh, estavam fazendo missões de combate na região de Herson. Muito lamentável isso. Meus

sentimentos aí aos aos parentes e amigos dos dos soldados envolvidos nesse nesse trágico desastre, né? Eh, a o Estado Maior ucraniano afirmou que fez ataques contra um posto de comando eh eh russo na região de Súdia em R em Cursk e também depósito de munição próximo de Novo Olexívica na região temporariamente ocupada de Homon e também destruiu uma um armazém de drones FPV próximo de Rostovon com cerca de 6.000 drones reportadamente destruídos. Aí isso daí foi nos últimos dias dos ataques ucranianos contra a Rússia, né? Bom, falando sobre a linha de frente, os eh os soldados da doa eh regimento de assalto separado fizeram um ataque de limpeza na região de Starocrenka.

Eh, ali é próximo de Rulia, tá? E esse aqui prenderam vários russos que estavam lá, tomaram vários russos. Isso daqui é mais um ataque e é o que tá acontecendo ali em Rulia Poli, né? Não é que os ucranianos estão fazendo uma contraofensiva. O problema é que os russos avançaram, botaram bandeirinha, tiraram foto, coisa e tal, mas não tomaram as cidades de verdade. Os

ucranianos estão indo lá e simplesmente retomando essas cidades para eles, né? Aqui, ó. Ah, fontes russas descrevem uma luta muito pesada próximo de Julia Pole, dizendo que vários assaltos ucranianos foram repelidos e disseram que o do 125º regimento de assalto continua ativo e as batalhas estão acontecendo em Terno VAT, onde as forças ucranianas fizeram breakthrough, né? Ou seja, teriam rompido as linhas russas ali de frente. Eh, problemas de comunicação estão afetando as operações. A situação é

difícil, o inimigo está avançando e eles estão tendo sucesso, dizem as fontes russas aqui, né? Olha só, o Ribar colocou aqui um alerta bastante sério aqui, botando aqui que os ucranianos já estão aqui em Dobropiu. Essa cidade aqui, ó, tá vendo? Perto de Rulia Pôolo. Rulia Poulio tá aqui mais embaixo. Eh,

eh, toda essa área aqui, né? Os ucrainos teriam avançado aqui, seria um avanço muito grande, né? Também aqui teria avanço ucraniano e coisa e tal. Mas lembra, o grande ponto aqui é que muito mais do que a a apontar ucranianos avançando, é justamente que os russos inventaram que tinham avançado essa área toda, que tinham conseguido conquistar essa área toda e na prática não conseguiram, né? Mas nos eh nos Telegram russos o pessoal tá apavorado, não? que

os ucranianos estão avançando e não sei que lá aqui. Até o o grupo de defesa sul da Ucrânia colocou aqui, ó, as forças eh sul da Ucrânia rejeitam a afirmação de que existe uma controofensiva ucraniana na fronteira de de Nipropetrovski e Zaporíia. Segundo o porta-voz, o Vladislavio Volochim, eh as os a questão é que os mapas russos não refletem a realidade do do solo e que o que tá acontecendo as ações correntes agora são ações de reconhecimento e limpeza, não uma contraofensiva. Ou seja, não é que os russos estão tendo que recuar, não. Os russos nunca avançaram naquilo tudo.

Eles disseram que avançaram, foram lá, tiraram fotinha com a bandeira e não sei que lá, mas na verdade os ucranianos agora estão indo e estão limpando a região ali, né? Vamos ver o resultado disso daqui. Aqui, ó. A propaganda russa não está reportando uma contraofensiva ucraniana. Ela está, na verdade, cobrindo sua própria mentira. Eh, o

Instituto Precisudo da Guerra nota que, embora exista muita conversa na mídia russa sobre um avanço ucraniano ali na região de Nipropetrovsk e Zaporíia, na verdade, o que eles estão querendo dizer agora, ah, é porque eles sabem que não conquistaram essas cidades, então agora eles têm como dizer que, ah, não, realmente tá na mão dos ucranianos, mas por quê? Não, a gente chegou a conquistar, é que depois eles avançaram e tiraram a gente de lá, né? Eh, isso é o que tá acontecendo nessa região aqui, não um avanço ucraniano significativo. Não deixa de ser positivo, os ucranianos retomando as cidades, não deixa de significar fraqueza dos russos, mas é bem é bom deixar claro, esse é o problema ali, né? Os russos nunca tomaram de fato essa região. Para isso,

nenhuma mudança na linha de frente segue tudo no da mesma forma, né? Bom, um problema que os ursos estão tendo, outro problema, né, eles estavam com um problema muito sério de comunicação por conta da falta da Starlink e agora estou enfrentando um outro problema muito sério também, que é o a questão do Telegram, tá? O governo russo já há algum tempo criou um mensageiro deles, né, um programa de mensagens deles chamado Max, que é totalmente visado pelo governo. O governo consegue ler tudo que você conversa ali, né? Então, ninguém quer usar o Max, né? Todo mundo quer

continuar com o Telegram, porque o Telegram tem a comunicação e além disso, o Telegram é o o aplicativo mais usado. O governo russo tem feito um monte de tentativas de dificultar o uso do Telegram pelas pessoas lá na Rússia, né? E aí agora eles estão fazendo um um esquema para tornar ele lento, né? Aqui, ó, os russos já estão chateados sobre perder a Starlink na linha de frente e agora estão duplados, uma vez que o Kremlin está desligando o o aplicativo Telegram, né, tornando ele mais difícil de usar. Eh, particularmente, viu o que tá acontecendo com esse desligamento do Telegram? É que o Telegram é usado para

comunicações na linha de frente, ou seja, e a Starlink já era e agora o Telegram também. Tudo isso tem tido um impacto profundamente negativo nas comunicações militares. É o que tá dizendo o pessoal aqui, né? Tá aqui os russos reclamando da falta do Telegram. Depois da Starlink já está com problema, né? Aqui, ó. Autoridades russas planam

eh planejam eh restringir parcialmente o Telegram a partir de hoje, terça-feira, dia 10. Fontes dizem que na indústria de Haití que os governos, o governo quer forçar as pessoas a irem para o tal do Max, né? Só que as pessoas não querem ir pro Max, né? E continua essa briga do governo russo contra o Telegram por lá. Aqui mais uma imagem mostrando o quanto que eh tá difícil você usar o Telegram, a demora no envio de mensagens, justamente por conta do governo russo tá dificultando o acesso, né? Como diz o

pessoal aqui, não tem nenhum nível de humilhação e pobreza que os russos não vão conseguir suportar para agradar o quizar deles lá, o putin, né? Realmente muito chato isso. Enfim, com relação a Starlink, os russos têm colocado muitos repetidores de Wi-Fi, né? Eh, bridges, Wi-Fi. Bridges Wi-Fi é justamente um repetidor de forma que você consegue ter o Wi-Fi numa área da linha de frente ali, né? Eh, isso estaria facilitando a

a o trabalho dos ursos, mas ao mesmo tempo isso gera um problema, porque esses repetidores eles têm que ficar altos, então é muito mais fácil para os ucranianos conseguirem atingir, né? Lembra? Antena da Starlink, você consegue esconder ela, ela ela fica baixinha, apontada pro satélite, você esconde ela num lugarzinho. Então é difícil dos ucranianos irem lá e destruir a antena do Starlink, porque você não vê a antena da Starlink, né? Esses repetidores, eles tm que ficar no alto essas pontes, né? Para poder

justamente você ter a linha visada e espalhar o máximo a o sinal do Wi-Fi. Então agora tá sendo uma coisa, uma festa pros ucranianos destruir esses repetidores de Wi-Fi que os russos estão fazendo ali na linha de frente, né? Bom, parece que a Rússia está ameaçando e fazendo chantagem com familiares de prisioneiros ucranianos, eh, forçando eles a registrar Starlink no nome deles, né? Então, esse é o problema. E Starlink só funciona agora se for registrada em nome de um ucraniano. Então, os russos

estão forçando prisioneiros ucranianos a a contactar a família e pedir pra família fazer o registro no nome deles e coisa e tal. e eh centros de coordenação avisam aos proprietários de terminais que é fácil identificar o caso e em caso de ameaças, principalmente avise a a polícia nesse caso. Então eh não é para obedecer isso, né? Bom, uma outra notícia positiva do lado ucraniano, a o ministro da da defesa ucraniano está fazendo a transição de método de treinamento para métodos mais modernos baseados em simulação. Então isso é uma coisa realmente muito positiva, o avanço tecnológico do exército eh ucraniano, né?

O Instituto Preciudo da Guerra fala aqui sobre o Lavrov, que explicitamente culpou os Estados Unidos pela falta de progresso em terminar a guerra contra a Ucrânia. Entenda, a Rússia quer que os Estados Unidos ganha a guerra para ela. Não, porque os Estados Unidos tá muito devagar, não tá conseguindo pressionar a Ucrânia para acabar a guerra. Que negócio é esse. Repara como é que os russos querem dizer que essa guerra é entre Rússia e Estados Unidos, não é?

Essa guerra é entre Rússia e Ucrânia, tá? O Trump, que é um idiota completo, está fazendo esse caso, tá tentando interceder para dizer que ele que vai acabar com a guerra e no final das contas só tá piorando a situação, né? O Lavrov disse que ainda existe muito a se discutir na conversa de pais com a Ucrânia e que ele rejeita o otimismo americano, criticou os Estados Unidos. É, enfim, Lavrov tá perdido na vida, né? Bom, outras várias notícias separadas aqui, tá? A Ucrânia pode receber entrar

pra União Europeia tão cedo quanto 2027 em uma como membro parcial. Isso permitiria que Kiv tomasse parte em algumas decisões da União Europeia antes de completar todas as reformas e os direitos completos seriam introduzidos gradualmente. Eu não sei se eu gosto disso não, tá? Eu preferia que fosse de uma vez só a Ucrânia entrando já de uma vez, porque eu temo que esse processo de gradualmente ser integrado acabe levando muito tempo, mas é uma maneira de acelerar a coisa, né? E um ponto importante é a questão da do bloqueio húngaro, né? que vai depender muito da

eleição na Hungria que acontece em abril desse ano. A Europa planeja impor sanções pela primeira vez em portos em outros países que estão ajudando a frota cinzenta da Rússia, tá? Eu não sei se aqui no Brasil o pessoal tá fazendo isso, não. Num primeiro momento, os portos alvejados seriam Culeve, na Geórgia, Carimum, na Indonésia, mas outros podem ser inclusos no Laust, Tadquistão, Kirgistão e quem sabe chega até aqui ao Brasil esse tipo de coisa, né? Eh, eh, ajudar a Rússia nunca é uma boa ideia.

A União Europeia está preparando opções para incluir a entrada da Ucrânia na União Europeia como parte dos acordos de paz, segundo um relatório da Bloomberg, né? O plano eh inclui garantir eh acesso à proteção da Europa ligada à sessão imediata e acesso alguns direitos de de membro de acordo com pessoas familiares ao assunto. Me parece uma boa eh uma possibilidade interessante isso daqui e já é a entrada como membro completo, né? Eh, autoridades da ocupação russa temporária na Crimeia estão preocupadas com o aumento do sentimento pró-crânia entre jovens ali na região da Crimeia, né? Isso não é não é estranho, né? É

lógico, todo mundo prefere estar ligado à Europa, a ao Ocidente, à liberdade, do que tá ligado a um ditador idiota como Putin. Então, é evidente que a juventude na Coreia, a a juventude na Crimeia e acaba preferindo ser pró Ucrânia, né? Isso é uma preocupação grande para eles lá, porque de novo é é possível que eles tenham que fazer mais referendos e referendos sancionados pela ONU, o que vai ser muito mais difícil eles terem os resultados que eles tiveram nos referendos arrumados deles antes, né? Bom, ah, uma coisa preocupante, tá? Ah, a as menções ao Putin estão sendo retiradas da biblioteca do Epstein. O pessoal fez

uma pesquisa aqui, ó, deixa eu tirar minha cara daqui. Uma pesquisa aqui que mostrou 1000 resultados, 1013 resultados eh antes e agora só aparecem 992 resultados. Ou seja, o Trump tá ajudando o amiguinho dele, o Putin, tirando coisas eh referências ao Putin na biblioteca do eh do Epstein, né? Espero que o pessoal já tenha baixado isso completamente. Bom, teve um terremoto de magnitude 4.7 próximo de Novo Rossisque.

Que coisa estranha, né? Teve terremoto aqui na Crimeia há pouco tempo atrás também. Essa região tem falhas eh tectônicas mesmo, né? Eh, interessantemente, de forma de forma curiosa, um poucos minutos antes disso, eles cancelaram um alerta de mísseis, né? E disseram que todos os mísseis foram derrubados no mar. Será que foi um

míssil ucraniano que causou esse tremor de terra? Ah, acho que mais provável ser um terremoto mesmo, né? Bom, saiu uma reportagem num jornal da Estônia, esse essa reportagem aqui, né, dizendo que eh o Kremen tá muito mais preocupado do que ele tá dizendo, né? Estão realmente preocupados com o a perspectiva de que a economia russa está destruída e com o retorno dos soldados russos da linha de frente para Moscou, o que historicamente sempre deu problema. Então essa essa essa coluna aqui só reforça esse problema aqui eh eh da situação lá da Rússia. Daí o desespero

do Lavrov para fazer o Trump ganhar a guerra para eles, né? E aí o pessoal tá mencionando aqui que, pô, talvez isso seja um caso de mais uma vez a Europa ser obrigada a ajudar a Rússia devido a um colapso russo, tal como aconteceu eh na década de 1990, né? E aparentemente caiu Pix, hein? Caiu Pix na Globo. A a Globo fez uma matéria totalmente pró-rússia, totalmente anti-Ucrânia, dizendo que fome, tortura e fuga, o Fantástico localizou quatro ex-combatentes baianos que chegaram a pegarem armas contra o exército russo, mas eles se arrependeram, tiveram perdas e traumas e não sei que lá. É, meu

amigo, é uma guerra, cara. É uma guerra. Você estão achando o quê? Que é passeio? Não é passeio, não. É uma guerra mesmo.

Eu me arrependo muito de ter ido e ter chamado outra outras pessoas. Vi amigos morrerem ali, percebi que a guerra não era para mim. Meu negócio mesmo é uma rede, teria dito um dos um produtor musical que teria ido para com a promessa de dinheiro fácil. Pois é, o pessoal quer ver só o dinheiro, cara. Eh, acho complicado isso daí, né? Enfim,

sim, é uma guerra, é difícil, ninguém tá dizendo que é fácil, agora é uma oportunidade muito boa para quem tem eh eh estrutura física e moral para isso, né? E como eu falei para vocês, ainda tem a vantagem de que o governo ucraniano vai fornecer agora, agora é oficial, vai fornecer residência para quem continuar, para quem quiser continuar na Ucrânia após a guerra, o que é algo bastante positivo, né? Que a Rede Globo é R7, ninguém tem dúvida disso, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.