---
video_title: "#Israel 2026-01-27: CORPO do ÚLTIMO REFÉM ISRAELENSE em GAZA, RAN GVILI, foi RETORNADO a ISRAEL"
video_id: xaSWokfFAUk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xaSWokfFAUk
video_date: 2026-01-27T17:15:05+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/hoje_no/status/2015787674053890493
  https://x.com/Osint613/status/2015782807008657570
  https://x.com/TreyYingst/status/2015818534312423644
  https://x.com/IsraelinUSA/status/2016172176706052303
  https://x.com/Jerusalem_Post/status/2016172618034950527
  https://www.reuters.com/world/middle-east/hamas-seeks-role-its-police-gaza-ahead-disarmament-talks-sources-say-2026-01-27/
  https://x.com/EylonALevy/status/2016170561764729330
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-january-26-2026/
  https://x.com/Osint613/status/2016175428784791880
  https://x.com/EUAntisemitism/status/2016094951252050006
  https://x.com/yechielleiter/status/2016171622370083150
  https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2026/noticia/2026/01/27/flavio-bolsonaro-israel-netanyahu.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/em-israel-flavio-bolsonaro-chama-lula-de-antissemita/
---
Tivemos ontem a excelente notícia de que o último refém israelense que tava em poder ainda do Ramais, né, na verdade ele já estava, já tinha morrido, né, mas os restos do último refém que tava ainda na na faixa de Gaza foi devolvido finalmente ontem para Israel. Quem diria, depois de muitos anos, olha, e há muitos anos mesmo, tá? que haviam reféns que estavam de outros de outras eh eh situações anteriores que tinham sido feitos reféns antes até do ataque do 7 de outubro, né? E nesse momento não há nenhum refém israelense mantido pelos dos terroristas do Ramais na faixa de Gaza, nem mesmo restos mortais de reféns. Isso é realmente uma notícia muito boa. É o que eu falo para vocês,

eu tenho criticado muito Trump. Trump que fez um monte de merda e um monte de coisa, mas é preciso reconhecer que ele conseguiu com esse acordo resolver esse problema, que pouca gente conseguia ver uma solução aí. É lógico, com a ajuda de Israel, se não fosse a pressão de Israel também não teria resolvido isso, mas é é realmente uma um feito o que aconteceu ali na faixa de gás. Agora tem o próximo desafio que é o desarmamento do ramais. Eu sou Peter Turgunev, esse é o Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação em Israel hoje, dia 27 de janeiro de 2026, 1 hora da tarde aqui no Rio de Janeiro, 6 da tarde lá em Jerusalém, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram

sugeridas por Fui pra Night com Peter e Altas Gatas, Motopótomo Ancap, Odeia Lambada Estatal e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

bom, não tem nenhuma grande novidade em termos de ações aqui na faixa de Gaza. Continuam muitas operações israelenses aqui também na CJordânia e continuam também várias operações aqui na no sul do Líbano por conta do resbolá aqui, né? A grande notícia do dia é justamente o último refém que estava ainda na faixa de Gaza, o Hangville. Eh, ele foi recuperado o corpo dele, né? Ele já tinha sido morto. Ele foi sequestrado no

dia eh 7 de outubro de 2023. E eh ele foi ele ele trabalhava numa unidade de fronteira, uma unidade especial da polícia de fronteira e foi morto pelos terroristas palestinos durante essa invasão e o corpo dele foi levado como refém para a faixa de Gaza, né? Isso é uma das coisas que, infelizmente, esses terroristas fazem. E todos os demais já tinham sido libertados, os reféns vivos. E também os corpos dos demais reféns já tinham sido entregues para Israel. Ele

era o último que faltava. Demorou um bocado de tempo, mas conseguiram terminar. Isso é uma coisa realmente muito positiva. Isso daqui é uma uma conclusão de uma etapa simbólica muito importante, né? Eh, todo mundo comemorando, né? 843

dias, né? Nenhum refém mais em Gasa. Nunca imaginamos que esse dia poderia chegar. E eh realmente o pessoal com alívio muito grande, foi um esforço muito grande de Israel, dos Estados Unidos. Mais uma vez tem que lembrar, o Trump teve um papel fundamental nisso daí, conseguiu resolver esse tipo de coisa, né? Eh, o Trump inclusive reagiu

a isso daí e eh acabamos de recuperar o último refém, o último corpo de refém em Gaza. Então, conseguimos pegar de volta todos os 20 reféns vivos e todos os mortos. Trabalho impressionante. Eh, algo que muitos imaginavam ser impossível de fazer. Eu confesso que eu imaginava também. Eh, parabéns ao meu

time de campeões, presidente Trump, ele disse na no Trump social. E realmente tem que concordar nesse nesse ponto aqui. Eu não tenho o que dizer do Trump, né? Aqui tá o ã o comboio trazendo o corpo dele, né? O último corpo. Eh,

os ele fazia parte de uma unidade de fronteira da polícia, então a própria polícia fez um comboio para trazer o colega deles aqui, né? Então, muito bacana isso daqui, né? O relógio dos reféns vai ser finalmente parado neste eh em 844 dias, né? Foi 843 dias, na verdade, mas como teve algumas horas, eles vão encerrar em 844 dias eh eh dos reféns. Então, hoje ele deve parar às 5:30 da tarde, já deve ter parado a essa altura que eu que eu tô gravando esse vídeo, tá? Em 844 dias eh

com os com reféns na faixa de gasa. Todos foram retornados. Realmente uma coisa que ninguém imaginava, uma coisa excelente, né? Agora a próxima etapa do plano de paz é fazer o desarmamento do Ramais e a instalação do governo temporário lá na faixa de Gaza, né? A gente sabe que o Trump criou o Conselho da Paz para estabelecer o governo temporário por lá.

Seria um governo técnico que não envolveria o Ramais. E o Ramaz deve entregar as armas todas, deve se desarmar. Os integrantes do Ramais que quiserem continuar na faixa de Ga terão que entregar as armas. Aqueles que quiserem sair podem sair. Eu fico me perguntando para onde é que vão esses integrantes do Ramais que quiserem sair.

Eu espero que não venham pro Brasil. Agora aí a gente tá falando, né? Eh, o Ramais busca uma um papel para sua polícia em Gaza antes dos das conversas de desarmamento. Então, o governo Trump vai fazendo conversas com Ramais para fazer o desarmamento desse desse pessoal. Eles tem que entregar as armas todas. Só que eles

querem manter o policiamento na faixa de Gaza. Eu eu não sei se é uma boa notícia isso. Ninguém imaginou que seria fácil esse tipo de coisa, mas vamos ver o que que acontece com isso daqui, se eles vão conseguir ter sucesso no desarmamento do Ramais, né? Aqui, ó, o Ramais está buscando incorporar seus 10.000 policiais eh eh oficiais policiais nessa nessa administração de Gaza feita pelos Estados Unidos. A demanda muito

provavelmente será oposta por Israel, uma vez que esse pessoal deveria entregar as armas. Eles podem continuar morando na faixa de Gaza, mas teriam que entregar as armas e não participariam mais da da segurança, né? E o motivo disso é muito simples. Esse pessoal é um pessoal radicalizado, é um pessoal que odeia Israel, que tem um ódio mortal aí pelos judeus e coisas antissemital também, igual o Lula, né? Então, ah, a ideia é que eles não participassem desse novo governo lá na faixa de Gaza. Mas

vamos ver o que que vai sair disso daí, né? O Ramais pediu que o seu pessoal coopere com a comissão para o desarmamento, ou seja, o Ramais tá dizendo que vai atender a próxima etapa aí da do plano de paz. Vamos ver o que que vai acontecer, né? E uma outra coisa que o pessoal tem lembrado muito é não se esquecer que o pessoal da ONU não fez nenhum esforço para recuperar os corpos dos reféns, né? O único trabalhador humanitário da ONU que ajudou foi justamente pegando reféns e botando em carros dos terroristas para fazerem corpos de reféns nessa guerra. Ou seja,

a ONU só trabalhou do lado dos terroristas. Em momento algum a ONU cumpriu o seu objetivo de trabalhar pela paz nesse negócio, né? Realmente uma coisa terrível isso. Bom, o Instituto Prestuda da Guerra fala principalmente sobre o Irã. Não temos nenhuma novidade do Irã lá eh eh de ontem para hoje, né?

Continua. Eu fiz um vídeo sobre o Irã ontem falando sobre a situação. Os protestos estão um pouco menores lá no Irã, mas continuam acontecendo. E a grande dúvida que fica agora é vai haver uma operação dos Estados Unidos ou não, né? Vamos aguardar isso daí. Bom, o hoje

também é o dia da de lembrar o holocausto, né? o dia de lembrança do holocausto e o Marco Rúbio botou uma uma mensagem, não deixa de ser bastante significativo, que a entrega do refém justamente no dia do último refém, no dia de lembrança do holocausto. mais um motivo para todos lembrarem dessa data trágica, né, do holocausto e também desse desses sequestros absurdos do novo antisemitismo que eh se reveste aí dessa ideia de que ai não temos que proteger os palestinos e coisa e tal, sendo que na prática as propostas que eles colocam sempre é destruir os judeus, destruir o estado de Israel, né? Ou seja, eles dizem que é antissionismo, que não é antissemitismo. Na prática é a mesma coisa, né? Eh, 81 anos atrás, quando

Auschwitz foi liberada, as atrocidades inimagináveis dos horrores nazistas foram foram eh mostrados para o mundo inteiro, né? Hoje eh a gente vê a normalização do antissemitismo e a distorção do holocausto e uma inversão de vítimas e perpetradores. Eh, realmente é muito importante lembrar disso, né? essa esse conceito de de anisionismo que muita gente prega acaba sendo na prática um desface de antissemitismo. É muito óbvio isso na na fala das pessoas, né? Aqui um encontro

com eh várias pessoas, vários sobreviventes do holocausto lá em Israel. Então, muito bacana isso, né? Tomara que nunca de nunca de novo isso aconteça. Infelizmente a esquerda no mundo inteiro tem feito uma força enorme para repetir as atrocidades do Hitler, né? Por outro lado, a gente tem gente do bem. O Flávio continua o roteiro lá em

Israel, visitou Netaniarro, participou aí das homenagens do dia da lembrança do holocausto. Então, que bom que o que o Flávio Bolsonaro tá lembrando pro povo de Israel que os brasileiros não são o Lula. O Lula é um idiota, um pinguço corrupto que por algum motivo tá na presidência do Brasil. O Brasil é favorável a Israel, é contra o terrorismo palestino, né? Em Israel, Flávio Bolsonaro chamou o Lula de antissemita. falou a verdade. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.