---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-27: GUERRA ROBÓTICA chega COM FORÇA TOTAL na LINHA de FRENTE, mas SÓ COM UCRÂNIANOS"
video_id: EGOXgbLTUtU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EGOXgbLTUtU
video_date: 2026-04-27T14:51:23+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2048663872551235935
  https://x.com/VyshnyaOstap/status/2048493358683750790 
  https://x.com/junker_ukr/status/2048680660986900772
  https://x.com/NOELreports/status/2048665987298271344
  https://x.com/NOELreports/status/2048430602966139090
  https://deepstatemap.live/#8/48.0945916/35.1562500
  https://x.com/NOELreports/status/2048663587250491534
  https://x.com/NOELreports/status/2048429348877738006
  https://x.com/prestonstew_/status/2048461535522259168
  https://x.com/actfast/status/2048543939310039550
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2048684840875085844
  https://x.com/Mylovanov/status/2048502199316041782
  https://www.nytimes.com/2026/04/20/world/europe/ukraine-russia-war-robots-drones.html
  https://x.com/joni_askola/status/2048674437310845309
  https://x.com/NOELreports/status/2048679122285519141
  https://www.bbc.com/news/articles/c1d9wvd2e4ro
  https://www.dw.com/pt-br/ucr%C3%A2nia-demite-oficial-ap%C3%B3s-den%C3%BAncia-de-soldados-desnutridos/a-76935758
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-template-020426/
  https://x.com/NOELreports/status/2048664811232264559
  https://nationalinterest.org/feature/russia-will-never-agree-to-peace-in-ukraine
  https://x.com/engineers_feed/status/2048346992535810403 
  https://www.youtube.com/@thatchernobylguy2915
  https://x.com/NOELreports/status/2048485262934548798
  https://x.com/WarMonitor3/status/2048719794279530639
  https://x.com/zriboua/status/2048559459476148256
  https://x.com/kvistp/status/2048442147083346399
---
De ontem para hoje, a Ucrânia atacou uma escola de cadetes russa e matou todos os alunos que estavam aprendendo a ser oficiais por lá. Excelente notícia isso. Menos um monte de comandante russo. Isso é uma boa tática, sem dúvida alguma. Foi o grande ataque de ontem para hoje, né?

Teve ataques também aqui nas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia. O que a gente tem de novidade hoje tem a ver com a eh eh um monte de novidades em termos de robôs e drones aéreos e terrestres que estão realmente chamando atenção nessa guerra. A Ucrânia tá usando cada vez mais drones terrestres aqui na guerra também. E ontem foi também o aniversário de do evento em Chernobyl, né, do acidente em Chernobyl, da tragédia que aconteceu lá em Cornoby. Na verdade, Chernobil é o nome correto em ucraniano. E a notícia boa é que a

Ucrânia conseguiu parceiros internacionais para reparar a cobertura de Shornobyl. Vocês lembram? Ela chegou a ser atingida pelos russos numa ameaça eh de de catástrofe nuclear ali. É realmente muito perigosa a situação, mas felizmente vai ser reparado muito em breve. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o

canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 27 de abril de 2026. São 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Mr. Lâmbida, Olho da Providência e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, antes da gente entrar no assunto, deixa eu falar com vocês sobre a nossa rifa que nós estamos fazendo para ajudar o pessoal lá na Ucrânia, o pessoal do Gur lá de Kiv. Eh, tem aqui

uma caneca com motivos turísticos lá da Ucrânia, foi comprada lá em Kiv mesmo. Tem também selos e beds e mais um monte de coisa. Os prêmios aqui são prêmios simbólicos, tá? Não tem nada de valor financeiro aqui. Prêmios simbólicos. O

objetivo aqui de todos nós é ajudar os brasileiros que estão lá na Ucrânia. Tem muito brasileiro lá na Ucrânia, muito mesmo, que é uma coisa muito positiva. Enfim, e quem puder ajudar, a gente já vendeu 62%, 61% aqui das rifas, tá? Queremos chegar até 10.000 rifas para mandar $.000 lá pro pessoal. Então,

ainda tem 3800 rifas para vender. Se você já comprou, já ajudou, eu agradeço. Se você puder comprar, puder ajudar, mais uma vez eu agradeço. Não deixe de fazer isso. A rifa vai até este sábado, dia 2, às 5 da tarde ou às 7 da tarde, às 7 da noite, no dia, no sábado, dia 2.

Agora é a data final. Tá aqui, ó. Faltam 5 dias e 9 horas aqui para quem quiser participar da nossa rifa. Mais uma vez, quem já participou, quem já doou, muito obrigado. E quem puder, não deixe de fazer isso o mais rápido possível, né?

Bom, eh, de ontem para hoje, os russos lançaram 94 drones contra a Ucrânia, dos quais 74 foram derrubados. Infelizmente, ainda houve impactos registrados em 15 locais. Eh, mais um ataque aí e russo contra a Ucrânia, né? Mas nada muito significativo de ontem para hoje. Agora, os ucranianos, por sua vez, atingiram as barracas das os dormitórios, alojamentos da eh das forças eh aerotransportadas em Riazã. E um monte de soldados, 50 25

soldados de primeiro ano, cadetes de primeiro ano das forças aerotransportadas de reazão, morreram sem chegar a entrar em combate com os ucranianos. A a defesa antiaérea russa está realmente bem ferrada neste momento. É o que o pessoal tá dizendo aqui. A gente não tem imagem disso, tá? A gente sabe que foi que foi feito esse ataque eh eh de ontem de ontem para hoje aqui em Riazan, nessa nesse lugar aqui na Rússia. E o que a gente tem são as

mensagens trocadas nos telegrams russos falando sobre o sucesso, né? 21 25 cadetes aí do primeiro ano morreram. É ótimo, né? Aqui, ó, a Força Armada Russa repetidamente tenta matar os nossos cadetes, atingindo várias instalações militares ucranianas, né? E hoje, finalmente, nós conseguimos atacar uma uma unidade com 25 futuros oficiais de Catsápia, foram pro status 200, tá? O

pessoal chorando aqui, botaram velhinha e coisa e tal. E é isso daí, né? Quem quer ajudar agressor tem que morrer mesmo, não tem esse negócio, né? Enfim, essa é a esse foi o principal ataque ucraniano de ontem para hoje contra essa escola de cadetes, né, da força aérea de eh eh das forças aerotransportadas em reazão, acho que isso quer dizer paraquedistas, né? Ou seja, era o pessoal de e chefe paraquedista lá da Rússia, foi todo mundo já prestar conta.

Eu acho, eu acho positivo também porque e agiliza o ciclo, né? Normalmente esse pessoal treina, treina, treina, depois vai pra Ucrânia e morre na linha de frente. Então agora já morre na retaguarda, já fica mais agilizado o processo aqui, né? Bom, ah, como eu falei, além disso, teve vários ataques ucranianos contra a a infraestrutura russa ali, logísticas, depósitos de munição, principalmente na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Isso tudo de ontem para hoje, vários vários itens atingidos aqui e eh também os transportes, né? Aqui os

ucrainianos atingiram um caminhão lotado de russos aqui que estava indo para Rulia Pooli. É, foram eliminados 11 desses desses soldadinhos russos aqui. Excelente notícia. Num único ataque, 11 soldados foram eliminados. Então, uma ótima notícia isso daqui, né? Bom, na

linha de frente, nenhuma grande mudança de ontem para hoje. A gente continua aguardando aí se os ursos vão conseguir fazer ou não a ofensiva. O fato é que os ucranianos estão mirando essa parte toda aqui de logística, de transporte de tropas, acumulação de tropas russas, exatamente para dificultar essa ação russa. E mesmo que consigam fazer alguma coisa, muito pouco provável que seja efetivo, né? Além, é lógico disso poder indicar aí um avanço ucraniano também.

Muito em breve vamos ver o que que vai acontecer, né? Bom, de ontem para hoje as coisas estavam relativamente tranquilas. Foram só 810 russos mortos de ontem para hoje. Isso é um nome relativ um número relativamente pequeno, tá? Na na média você tem acima de 1000 mortos por dia, mas ontem tava tranquilo. Teve também

quatro blindados, 26 itens de artilharia e mais mais de 1000 drones eliminados também de ontem para hoje aqui na contabilidade dos ucranianos, né, da linha de frente. Bom, o comandante em chefe das Forças Armadas Ucranianas, o Sirski, disse que a Rússia está com falta de mísseis de defesa antiaérea devido aos ataques ucranianos em infraestrutura militar, né? Repara que tá começando a render frutos agora os ataques ucranianos. Primeiro contra os próprios sistemas de defesa antiaéreo russos. A Ucrânia sistematicamente vem eliminando eh sistema de defesa antiaéreo russos, né? Pantir S400, S200,

S300. E além disso tem alvejado as empresas de produção de e de combustível de foguete, né? Você tem as empresas que normalmente são chamadas de fabricantes de eh de fertilizante, mas a verdade é que elas fabricam fertilizante e explosivo e combustível de foguete e mais um monte de coisa. E várias delas foram eliminadas pelo pelos ataques ucranianos nos últimos meses. Então isso tá levando a uma falta de sistemas de mísseis de defesa antiaérea. Aí facilita ainda mais

os ataques ucranianos. Você começa a entrar aí numa e num ciclo positivo aí, né? um ciclo de retroalimentação positiva em que os ataques ucranianos diminuíram a capacidade de defesa antiaérea russa e com isso tem mais ataques ucranianos que vão diminuir ainda mais a capacidade de defesa russa e também atingir outros alvos por lá. Isso é uma boa notícia, né? O blogger militar, o Dois Majores, disse que a prota eh russa do Mar Negro se escondendo nos portos está impedindo ele defender a Crimeia. Então os russos

estão percebendo que a Crimeia tá sendo muito batida. Os ucrainos estão atingindo um monte de coisa na Crimeia, por como a gente explicou, e a defesa antiaérea russa agora está muito deficiente, né? E e cada vez mais que passa o tempo, ela fica mais deficiente, porque um dos alvos é justamente o pouco que sobrou de defesa antiaérea russa lá nas áreas ocupadas temporariamente da Ucrânia e também na própria Rússia, né? A Crimeéia tem sido muito alvejada. Ontem a gente falou que teve um monte de coisa atingida lá na Crimeéia temporariamente ocupada, né? E eh uma

maneira proativa e efetiva de defender a Crimeia deveria ser justamente os navios da frota russa do Mar Negro, que deveriam atingir qualquer coisa a quilômetros da costa. Mas desde o verão de 2022 nenhum único nenhuma única medida nesse sentido foi tomada. Os navios em si estão escondidos em reservas, em bases navais em reserva e eles estão agora eh tentando e nós estamos agora tomando muito muita ação dos inimigos, né? Eu imploro, por favor, russa, siga a recomendação do dois majores aqui e bota os navios da frota russa do Mar Negro, no Mar Negro de novo. Vai ser muito divertido ver o que que vai acontecer com isso, né? Porque

eu não preciso explicar para vocês, né? Vocês sabem, né? Os navios russos da frota russa do Mar Negro estão escondidos no porto porque eles sabem que se forem pro Mar Negro vão ser todos afundados pelos eh pelos navios ucranianos de não tripulados, né? Pelos USV ucranianos, né? Então os russos preferem não perder os navios, porque navio é caro para caramba. E essa é a

situação que a gente tem nesse momento, né? Torço pra Rússia ouvir dois majores e botar os naviozinho no Mar Negro de novo, né? Os russos não podem segurar o a excitação deles, né? Lógico que tá sendo irônico aqui, né? Os russos estão chateados com o que tá acontecendo aqui.

Mesmo o conservador e estudo para estudo da guerra e já diz agora que a Ucrânia liberou Voroni e Shiveni depois de liberar mais um monte de cidade naquela região aqui. Então isso aqui é aquela ofensiva ucraniana ali próxima de Vélica Novocilka e continua avançando aqui. E os ucranianos já estão tomando outras cidades aqui, continuam avançando nessa região. Os russos estão preocupados com isso, né? E também eh a população civil do lado ucraniano da fronteira com a transnístria está sendo preparada para a resistência com a transnístria, porque o ocidente parece que vai fazer a tomada da transnístria, tá? Fortificações estão

sendo construídas, né, eh, com capacidades de médicas e coisas e tal, caso o pessoal da transnístria resolva resistir do lado ucraniano, né? Então, os ucranianos estão preparando uma série de linhas de pontos defensivos aqui do lado ucraniano. Eu imagino que a Moldova está fazendo a mesma coisa e muito em breve a transnistria deve simplesmente acabar. Eh, é um erro que já devia ter sido encerrado há muito tempo, né? Bom, uma coisa curiosa, o pessoal falando aqui, o Timofy Milova 9 falando sobre os robôs ucranianos que fizeram um ataque contra uma posição e atingindo com 66 tiros de explosivos. E ele lembrando

aqui que eh eh isso é uma coisa que chama atenção, por um robô terrestre consegue carregar muito mais carga do que um drone, né? Os drones têm feito um estrago enorme, mas os drones eles têm uma, eles conseguem um posicionamento muito muito simples, mas eles não conseguem levar muita carga, né? A o limite da carga explosiva, se você bota muito peso no drone, a bateria vai embora rápido, ele não consegue muito longe. Então o drone acaba dependendo de uma carga pequena. o motor, o robô que é o drone terrestre não tem esse problema.

Você pode botar muita carga aqui, tá? Em fevereiro, soldados russos ocuparam uma escola em próximo de Kupiansk. A Ucrânia mandou robôs terrestres para lá e levando foguetes termobáricos. Eh, outros carregavam 500 eh cargas de explosivo, 500 kg de explosivo. É pounds, na verdade, não é quilos, né?

Mas um monte de explosivo. Eh, o prédio colapsou com pelo menos nove soldados russos dentro lá, né? Os robôs por terra podem carregar muito mais explosivos do que drones aéreos e oferecem uma plataforma estável para metralhadoras e e lançadores de foguete. Eles são mais lentos e são mais visíveis, mas os operadores podem controlar dele de uma eles de uma cidade muito longe através dos relis de Starlink. Ou seja, como eu falei para vocês, essa é a grande vantagem. A Ucrânia tem Starlink,

portanto, os robôs ucranianos de terra fazem sentido. A Rússia não consegue usar robôs de terra. Por quê? Porque ela não tem um controle tipo Starlink que possa ser feito do alto, né? Ela depende de uma linha visada. Eles até têm alguns

robôs, tá? Mas é muito menos do que os ucranianos, né? Então parece que eles estão agora os o o sistema de compra de equipamentos ucranianos tá oferecendo sete modelos de robôs e 470 tipos de drones, né? E isso é muito bacana. O futuro já está na linha de frente. Um monte de robozinhos

sendo usado na linha de frente na Ucrânia. Essa é uma coisa bem interessante, é essa matéria aqui do do New York Times. Os robôs matadores estão vindo e a o campo de batalha nunca mais será o mesmo, né? E além de controle externo disso daqui, você tem também eh coisas com inteligência artificial, tá? Tem robôs com inteligência artificial também, o que é uma excelente novidade.

Isso daqui, algo que realmente vai ajudar bastante, inclusive a suprir eventual diminuição de soldados na linha de frente. Você pode usar menos soldados na linha de frente usando mais robôs. O robôs é o robô é mais fácil de ser eh de ser controlado. O soldado fica confortavelmente na retaguarda controlando o robô. Ah, se o robô morrer, é, se morrer, se se atirarem no robô e destruírem o robô, pô, chato para caramba. Mas não morreu o soldado, que é

o cara que tem inteligência por trás, você manda outro robô no lugar daquele, né? Então é, sem dúvida alguma, uma melhoria muito bacana e que só é possível na prática com a Starlink. E a gente já viu que tem vários robôs fazendo também transporte de tropas, né, pessoal ferido da linha de frente e entregando munição, entregando comida. Isso tudo é é bastante eh eh impressionante. É uma coisa que realmente muito positiva, né? Outra

novidade muito bacana que o pessoal tá faz falando é sobre este dronezinho aqui, ó, que é um drone fabricado pelo Eric Smith e usa inteligência artificial. E segundo os ucranianos, os resultados são fantásticos. A gente já viu os russos reclamando disso, tá falando que tem muito e muito eh caminhão sendo alvejado, muita coisa na retaguarda sendo alvejada por esses drones ucranianos com inteligência artificial. Eles estão caçando os caminhões de suprimento russo lá atrás na linha de frente, completamente contornando a guerra eletrônica. Por quê? Porque como é o próprio drone que

decide o que vai atacar, não precisa de ninguém comandar ele. Então ele vai lá e ele ataca o caminhão e pronto. Não precisa ninguém controlar o drone. Com isso, você você elimina a parte mais frágil do drone, que é a comunicação entre o operador e o drone, né? É isso que faz a guerra eletrônica. Ela tenta

embaralhar essa comunicação e aí o drone sem comando ele acaba caindo, né? Esse drone não tem isso porque ele vai lá e ele decide o alvo e ele escolhe e ele atinge e parece que tá tendo muito sucesso, tá? Esse essa tecnologia tá fazendo uma diferença enorme. Isso é uma excelente notícia isso daqui. E o o Dinco também disse que gravou um vídeo sobre isso, vai ter vídeo sobre isso em breve. Uma excelente notícia, né? tem

aqui o algumas imagens da coisa dos ataques e eh ele identificando aqui o alvo e coisa e tal e fazendo o ataque sozinho. É um negócio muito bacana, tecnologia de ponta, né? Uma coisa realmente impressionante. Bom, uma outra notícia nesse sentido, a Ucrânia e a Noruega lançaram uma linha de produção conjunta de drones de e alcance médio, né? Você tem drones de alcance curto que vai até ali 50 km ali na linha de frente ali, né? que é é o

drone do pequeno céu ali da linha de frente mesmo. Você tem o drone de longo alcance, que são os drones ucranianos que vão a 2.000 km, que vão a eh 3.000 km. Tem um monte de drone ucraniano aí atingindo coisa lá nos urais, lá na Rússia, né? Esses são drones de longo

alcance. A Rússia tem também o Shahrid, que também é um drone de longo alcance, né? Agora eles estão querendo desenvolver drones de médio alcance, coisas aí até 600 km, 300 km, que já é bem maior do que o drone de linha de frente, mas eh também não é tão longe quanto o drone e de longo alcance, né? E é toda uma outra lógica. Isso daí e eh parece uma coisa bastante interessante.

O projeto eh será eh financiado pela Noruega e a gente vai falar mais sobre isso um pouquinho, né? A BBC fez uma entrevista com o Magiar, né, que é o chefe da eh da dos drones ucranianos, é o chefe da força eh militar ucraniana de sistemas não tripulados. E ele falou sobre os objetivos deles e coisa e tal, sobre como é que isso está avançando. E ele falou mais uma vez que a coisa tá indo muito bem e tende a piorar, tá? Os avanços tecnológicos tendem a dificultar ainda mais pros russos. Isto aqui, o

comandante da força de drones da Ucrânia tem eh óleo russo, tropas e a moral dos russos em sua vista. Ou seja, o objetivo dele é são essas três coisas: destruir a máquina de dinheiro russa, que é a empresa de petróleo, as empresas de petróleo russa, as tropas, evidentemente, e a moral das tropas. E ele tá indo muito bem nisso, né? os o a questão da da das petroquímicas, a gente vê um monte delas sendo atingidas, tropas morrendo à vontade e também a questão da moral que tá cada vez mais baixa, porque ninguém quer morrer, né? E o pessoal tá percebendo que pra linha de frente lá é morrer, né? Bom, teve um

grande escândalo na Ucrânia sobre soldados malnutridos na linha de frente. O pessoal tava reclamando que tava sem comida. Soldados ucranianos sem comida, né? Eh, a, o exército ucraniano e disse que o problema é menor do que foi colocado. O que foi colocado era um pouco de propaganda, estavam exagerando o problema, mas reconheceu que haveriam alguma falha em distribuição de comida ali na região de Cupiansk. Alterou o

chefe lá do do exército que estava responsável por isso, o cara da logística, e vai resolver o problema, prometeu resolver esse esse problema eh muito em breve, né? O comandante foi demitido, não sei que lá, eh foi acusado de ter ocultado o verdadeiro estado das coisas, várias posições foram perdidas e não sei que lá. Mas a coisa já foi retomada e eh parece que os que estão realmente desnutridos, houve alguns grupos que acabaram ficando sem comida mesmo, esses serão eh eh trazidos pra retaguarda para recuperar, né? Eh, bom, ah, Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre uma campanha ucraniana de de longo alcance que tem destruído as defesas antiaéreas ucranianas e também as infraestruturas de óleo, né? como a gente tem falado, a gente já falou sobre isso, ucranianos tem atingido várias coisas aí dentro da indústria petroquímica e também da produção de explosivos e combustível de foguete e essas coisas, né? Tudo isso tem sido tem

sido ã tem sido alvo dos ucranianos, né? É uma excelente notícia isso daqui, né? Além da Noruega, o presidente da Finlândia também eh eh falou, tá? colocou apoio pra Ucrânia, disse que precisa eh falou que uma verdade fundamental que eu já venho falando para vocês há algum tempo aqui, a Europa precisa da Ucrânia, mais do que a Ucrânia precisa da Europa nesse momento, que é é importante e a Europa continuar ajudando a Ucrânia, mas a verdade é que do ponto de vista militar, a Europa tá ajudando a Ucrânia para se ajudar, para evitar que a Rússia chegue na Europa, né? E tá sendo muito efetivo esse essa coisa. E ele diz também que não vê um

acordo de paz em nenhum momento do futuro breve, né? Eu concordo com ele, muito pouco provável que tenha alguma coisa, né? Inclusive tem essa reportagem aqui national interest, a Rússia nunca vai concordar com acordo de paz na Ucrânia. Eu diria que o Putin nunca vai concordar com o acordo de paz na Ucrânia, porque o Putin sabe que isso significaria suicídio político para ele. Ele prefere sacrificar toda a Rússia para ele manter o poder na Rússia, né?

Então, a questão toda é se ele não vai cair. Eu acho que se o Putin cair, aí você tem uma chance de acordo de paz. Ou então se eles perderem a guerra, né? Aí eles não têm o que fazer, né? Bom, hoje marca 40 anos, na verdade foi ontem, né?

26 de abril, marcou 40 anos o desastre de Chernobyl. Na verdade, a pronúncia correta em Ucrânia não é Shornobyl. E eh, enfim, tem aqui imagens disso. Eh, realmente foi uma tragédia enorme causada pela pelo modelo soviético de gestão que realmente tende o mesmo problema, a mesma coisa, o mesmo modelo de gestão que causa a tragédia russa nessa guerra. O pessoal tem medo de passar informações verídicas pro escalão de cima, porque sabe que o pessoal quem quem traz mais notícias acaba sendo prejudicado. Então, todo mundo dá boa

notícia pro chefe e você dá boa notícia pro chefe é um suicídio, porque daí a a o problema ele fica escondido sem aparecer e em alguns momentos acaba gerando esse tipo de coisa, né? Eh, tem uma série na Netflix, não, na na HBO. Na HBO, uma série Shornobyl muito interessante contando o é é fictícia, tá? Não é uma uma série histórica, mas é muito interessante respondo o que aconteceu ali em Chernobyl. E tem também alguns canais que eu gosto de ver sobre isso.

Esse canal aqui, ó, Chernoby Guy, eh, é um cara que entra em detalhe do detalhe do detalhe. cada pessoa que trabalhava, ele tem uma a biografia de cada pessoa que trabalhava lá na na na usina de Cornobyl. O que que aconteceu exatamente? Tem uns vídeos muito interessantes aqui, ele chama de Half Lives. Half Lives é a vida de cada uma das pessoas que que participou, né, que que tava presente ali no momento do acidente. E cada detalhe ele explica que

isso é uma coisa muito bacana da informação descentralizada e distribuída, né? Você pega um cara, o cara vai em detalhe do detalhe do detalhe do detalhe eh sobre esse acidente e eh realmente em termos de informação tem muita coisa aqui, tá? Ele ele é crítico, tá? Ele fala que aquele seriado da da da HBO fez mais merda do que ajudou, colocou um monte de mentira, não sei que lá, mas enfim, aí é eh não se tem nunca vai ter uma visão única sobre o assunto, né? Bom, ah, a boa notícia com esse aniversário do acidente de Chernobyl é que a Ucrânia conseguiu um parceiro para financiar o novo confinamento na planta nuclear de Cornobyl. Eh, o Banco Europeu vai

desenvol vai alocar 30 milhões para a restauração inicial e a restauração total após aquele ataque de drone russo em fevereiro de 2025 é estimado em 500 milhões de euros, né? Então é uma boa, uma boa notícia. Certamente a Rússia vai acabar tendo que pagar isso tudo. A Rússia vai ter que pagar todo o prejuízo que foi causado por essa guerra na Ucrânia. Mas isso daqui já é um começo para evitar qualquer problema mais adiante, né? A Rússia, é lógico, está e

intensificando operações de inteligência dentro da Europa para conseguir recrutar espiões e agentes e desestabilizar o continente, né? É lógico que eles estão fazendo isso. Estão se sentindo acuados, já viram que militarmente não vão conseguir ganhar essa guerra. Tão tentando ganhar na base da desinformação, na base da dos agentes e coisa e tal. Também não vão ganhar nessa base. Eu não me assusto com isso. Acho

pouco provável que tenha alguma coisa. E a prova maior de que eles estão cada vez pior é a questão da África, né? Lembra? A gente falou ontem sobre a as tropas da África que estão retomando posições do Africa Corps. O Africa Corps saiu lá da pelo menos de parte do Mali, né?

E aqui, ó, cada presidente africano que levou Lavrov, acabou dando para os mercenários russos minas de ouro, fábricas e todos deles agora estão pensando no plano B. A Rússia simplesmente não consegue entregar mais. Ou seja, o que tá acontecendo no Mali? O Africa Corps, as tropas do Wagner, né, do antigo grupo Wagner, tinham prometido pra junta que iam manter a coisa sob controle e agora estão sendo expulsas do Mali. Isso tá acontecendo em todos os países ali da África. Por quê? Porque a

Rússia não consegue mais manter os acordos deles. Entregaram um monte de mina de ouro, de fábrica, não sei que lá, e agora não estão recebendo o que tinha sido prometido, que é a segurança desses regimes ditatoriais lá na África, né? Ela sugere aqui que o Zelensk faça uma visita à África e ofereça apoio a esse pessoal para combater tanto o Africa Corps quanto o as os outros terroristas que tem lá, né? Seria uma vitória, né? Eu não sei se o Zelensk tem interesse nisso agora. Oriente Médio é

diferente porque o Oriente Médio é interesse da Ucrânia por conta do da gasolina e do do óleo diesel, né? Mas enfim, sem dúvida alguma, seria uma coisa interessante mesmo. Enquanto isso aqui temos mais bloggers russos aqui desesperados, né? A economia tem caos total. Os ucranianos estão destruindo as refinarias de óleo nesse ritmo. Nós

muito em breve não teremos nada para para abastecer nosso transporte. Falem a verdade pelo menos uma vez, por favor, né? Ou seja, o cara aqui tá desesperado porque tá vendo a situação indo pro saco lá na Rússia. Muito em breve, muito em breve. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.