---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-11: ORESHNIK é LIXO SOVIÉTICO FACILMENTE INTERCEPTÁVEL com THAAD ou ARROW 3"
video_id: qdakOt9rEOs
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qdakOt9rEOs
video_date: 2026-01-11T13:30:58+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com
  https://x.com/NOELreports/status/2010266698969199058
  https://x.com/NOELreports/status/2010267119749849520
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2010273813963931708
  https://x.com/NOELreports/status/2010054558249369932
  https://x.com/NOELreports/status/2010053322422853786
  https://x.com/NOELreports/status/2010122580339151280
  https://x.com/xxeegghhffrr/status/2010082047226982701
  https://x.com/Tendar/status/2010271157686333531
  https://x.com/NOELreports/status/2010019095190921434
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2010270160775749868
  https://x.com/NOELreports/status/2010021699052351819 
  https://x.com/NOELreports/status/2010091754553520485
  https://x.com/NOELreports/status/2009980928395739272
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2010302371516096755
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2010275898021609981
  https://deepstatemap.live/en#9/48.3863542/36.9909668
  https://x.com/Kartinamaslom5/status/2009616885529170035
  https://x.com/JayinKyiv/status/2010256231924150498
  https://x.com/Etienne_Marcuz/status/2010262837218705771
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-10-2026/
  https://www.cavok.com.br/video-pilotos-de-f-16-da-ucrania-mudam-taticas-de-combate-apos-choque-com-a-realidade-da-linha-de-frente
  https://x.com/Tendar/status/2009311820356428047
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2010090411444863170
  https://x.com/NOELreports/status/2010041810803142883
  https://x.com/NOELreports/status/2009980632647057579
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2010314406316667003
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2010309410174976151
  https://www.intellinews.com/ukraine-s-demographic-collapse-deepens-as-war-wipes-out-generations-419196/
---
A Ucrânia atingiu instalações russas aqui em Voronés de Volgogrado. Depósitos de combustível pegaram fogo aqui nessas duas regiões de ontem para hoje, com mais vários ataques em outras regiões também, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. A gente tem um monte de informações sobre o míssil ORNIK, que foi disparado contra Livive há alguns dias atrás, mostrando que, na verdade, ao contrário do que a Rússia fala, não é uma coisa tão extraordinária assim. E ao contrário, até fácil de eh de interceptar. Tá na hora da Ucrânia

começar a receber os THAD AAD ou então o arrow trace da da de Israel. Seria uma ótima alternativa para resolver esse problema aqui na Ucrânia, né? Bom, falando sobre o ponto de vista diplomático, illog deu uma entrevista que deixou o Trump puto. Kilog, vocês sabem, era o enviado do Trump original para a Ucrânia, só que aí o Putin não gostou dele, quis trocar pelo Witkof, né? E o Kilog eh disse que o Zelensk é uma figura política extraordinária no nosso tempo, eh, comparável a Abraham Lincoln, né? O Trump se sentiu ofendido,

evidentemente, mas foi menos pior do que parece. Eu vou explicar para vocês aqui. Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 11 de janeiro de 2026. São 8 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 1 hora da tarde lá em Kivo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o retorno, um dedo na balança e quatro linhas no C#ARP e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu já estou de volta ao meu estúdio aqui no Rio de Janeiro. A viagem foi tudo certinho, deu tudo certo. Estamos já de volta à

normalidade, né? Hoje eu vou fazer os vídeos sobre o Irã e sobre a Venezuela, que eu tô devendo. Devia ter feito ontem, mas com a viagem eu não consegui. Mas as coisas estão bem emocionantes hoje, né? Mas vamos falar da Ucrânia aqui. De ontem para hoje, a Rússia

lançou 154 drones contra a Ucrânia. A maior parte deles foi derrubada, 110. Mas a gente teve uma novidade. Tivemos pela primeira vez esse drone Geran 5, um drone, uma evolução dos drones russos que agora ao invés de copiar o Irã, estão copiando os drones ucranianos, tá? Então você pode ver aqui, foi pela primeira vez foi usado esse drone eh russo novo aqui, que é uma cópia dos drones ucranianos, né? Eh, é um drone

movido a jato, similar ao Pecla e outros drones ucranianos que já foram criados por aqui, né? Apesar da novidade, o drone foi derrubado pelas defesas antiaéreas ucranianas, tal como todos os demais, né? Bom, agora os ucranianos fizeram um grande ataque contra várias cidades na Rússia, tá? Emores, por exemplo, tem explosões aqui, tem coisas pegando fogo aqui. Eh, dá para ver aqui algumas imagens de explosões e coisa e tal. Aqui nesse vídeo dá para ver

algumas explosões aqui de coisas sendo atingidas ali em Voronej. Eh, os russos disseram que derrubaram todos os drones ucranianos, mas teve coisa explodida por ali, né? Aqui essa imagem aqui, eu acho que essa imagem tá errada, tá? O cara botou essa imagem aqui só porque é uma imagem bonita para caramba explodindo aqui, mas ele confirma que foi atingida uma termoelétrica ali na região de Voronj e e também em Volgogrado, em Jutovo, também teve um depósito de combustível atingido. Então a gente tá falando aqui de Voronés, aqui na cidade de Voronés mesmo teria sido atingida uma termaelétrica aqui na cidade e também aqui em Volgogrado, nessa cidade aqui, você teria um depósito de combustível aqui. pegando fogo aqui, tá? Então, ele

foi atingido na passada, tá pegando fogo até agora. Aqui, ó, imagens confirmam um grande incêndio na região de Volgogrado depois de um ataque ucraniano e que parece ter causado bastante dano por ali, né? Aqui outras imagens aqui, o ataque foi à noite, então você pode ver aqui o o tanque pegando fogo à noite e na parte da manhã, o dia amanhecendo, continua pegando fogo ali os tanques, né? Então, um grande ataque ucraniano. Essa imagem aqui, não considerem, por favor, eu acho que não foi uma coisa tão óbvia assim, mas também lá em Voronde também houve coisas atingidas. Dá para

ver as coisas explodindo aqui nesse vídeo, né? Aqui, ó. Logo aqui dá para ver que teve teve explosão aqui. Outras explosões nesse vídeo d pode ser que tenham sido no céu e, portanto, tenha sido interceptação, mas algumas delas foram em solo, né? Bom, em Belgorod, depois de um ataque ucraniano com Himars, a cidade está sem energia elétrica e sem aquecimento, né?

Em KIV, finalmente, depois de vários dias, já foi restaurada a energia elétrica e o aquecimento. Sempre ainda resta alguns pequenos pontos da cidade com mais atenção, precisando de atenção ainda, mas o grosso da cidade já voltou ao normal. E eh agora lá em Belgorod nós temos esse problema. Eh, Belgoróde é uma cidade russa, tá sem energia elétrica por lá, né? também em eh em outras cidades aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia, nós também temos eh falta de luz em várias regiões ali, né?

Lembrando sempre que falta de luz nessa região lá é bastante crítica nessa época do ano, né? Estamos no auge do inverno lá muito frio na região. Esse inverno tá um inverno particularmente frio, tanto na Rússia quanto na Ucrânia. E essas termoelétricas elas elas servem não apenas para gerar energia elétrica, que também é importante para aquecimento, mas também para gerar água, vapor d'água aquecido, né, que é usado para o sistema de aquecimento lá na cidade. Isso aqui no Brasil é uma coisa muito incomum, a gente não tá acostumado com isso, mas em países frios é muito normal você ter sistemas de aquecimento e eh públicos, né? Então, da mesma forma que distribui

gás e água pras casas, distribui vapor de água aquecido para fazer o aquecimento da casa. E ã isso é muito importante por lá, isso faz uma diferença muito grande por lá, né? Bom, falando sobre a linha de frente, as forças russas tentaram cruzar o rio Osquil próximo de Kupiansk novamente, mas de acordo com o porta-voz ucraniano, isso não teve eh não teve nenhuma consequência. O rio está congelado, então isso facilita o movimento dos russos ali, mas a cidade Cupians, que em si não tem obstáculo porque os ucranianos eles dominam os dois lados da do rio Osquil ali em Kupiansk, né? Ele tá falando eh dessa região aqui.

Kupiansk tá aqui. Eh, os ucranianos conseguiram retomar toda essa área aqui engolubívica. Toda tudo isso aqui eh chegou a ser controlado pelos russos, né? Agora os russos estão tentando novamente atravessar aqui a partir de Limã, Perchi e Cquívica em direção à margem oeste do rio Osquil, que é esse rio aqui. Mas isso não, aqui em Cupiãsk em si não tem problema porque os dois lados são dominados pela Ucrânia, né? Aqui mais um

tanque modificado. Caramba, estão fazendo cada coisa para tentar impedir drone, né? Olha só, eles estão chamando isso aqui de Bliat Barn 5.0, né? uma tradução livre seria armazém de merda 5.0, né? E e bem, isso aqui, na verdade,

é um tanque com modificações, tá vendo? Em que eles botam um monte de coisa aqui para tentar eh impedir que drones atinjam o tanque, só que acaba sendo tudo inefetivo e os tanques continuam sendo atingidos do mesmo jeito pelos drones, né? E tá aqui o tanque parado aqui, não conseguiu avançar. Isso aqui foi na região de Constantinívica. Eh, tentaram avançar aqui nessa região aqui, Constantinívica essa cidade aqui. Os

russos estão tentando empurrar a partir daqui, mas não tem conseguido muita coisa não. A Rússia tentou estabelecer reforços, grupos de reforços em Rulia Poi. A luta continua ali, mas eh não conseguiu fazer isso, né? Então, Rulia Poli, a gente tem a visão, é mais aqui embaixo. Rulia Po é essa cidade aqui.

Eh, uma parte dela já foi tomada pelos russos. Os russos estão tentando colocar mais reforços aqui para continuar com o empurrão, mas não conseguiram fazer isso ainda, né? E também a Rússia tentou atacar o norte de Pokrovsk, mas a o sétimo corpo do exército das forças ucranianas conseguiu impedir isso e mais de 20 soldados russos e tentaram usar o tempo, as condições de tempo para avançar e acabaram sendo todos eliminados, né? Eu não posso tocar o vídeo totalmente aqui porque aparecem soldados mortos, mas vocês sabem, os links todos dessas abas aqui estão na descrição do vídeo. Se vocês quiserem ver o vídeo, eh, vai tá logo aí embaixo, né? Bom, de forma geral, na linha de

frente, nenhuma mudança. Aqui teve pequenas alterações aqui em dois pontos aqui perto de Constantinívica, mas absolutamente nada de significativo de ontem para hoje. Essa época do ano é muito difícil avançar por ali, não só porque tá um inverno e muito frio. Isso e de certa forma não impede inverno por si só não impede avanços, mas o in o inverno muito frio, como tá tendo agora, com muitas tempestades e muita neve e coisa e tal, realmente torna qualquer avanço muito complicado para qualquer dos dois lados, né? Bom, ah, vamos falar um pouco sobre Oreschnik porque surgiram algumas informações e alguns questionamentos também, né? A primeira coisa, ainda tem

gente questionando se realmente foi um orchnik, porque houve uma diferença entre o ataque feito ali em Dinipro. Se você olhar aqui em Dinipro, os as cargas que atingiram, deixa eu tirar minha cabeça daqui para ficar mais fácil de ver, as cargas que atingiram a cidade de NIPR, isso aqui foi em novembro de 2024. Eu tava lá na na Ucrânia, inclusive nessa época. E eh se você reparar a imagem mostra que as cargas caíram verticalmente, como é esperado em um míssil balístico, tá? Ochnik é um míssil intermediário balístico. Eh,

supostamente mísseis balísticos, a grande vantagem deles é que eles usam a força para ser colocados na órbita e depois quando caem eles caem quase verticalmente, o que dificulta muito serem interceptados nessa fase final da abordagem, né? E aqui em Diníprogo, lá em novembro de 2024, realmente as cargas caíram verticalmente. O pessoal tem observado que lá em Livive as cargas caíram inclinadas. Isso não é característico de mísseis balísticos. Mísseis balísticos, as cargas deveriam cair verticalmente. Então tem muita

gente achando estranho essa história, tá? Mas em princípio ninguém negou, ou seja, provavelmente é mesmo o Oreschnik. Mas o que eles estão apontando aqui é que os russos estão fazendo experimentos com ele. Provavelmente o segundo estágio do Oresnik é o mesmo, mas o primeiro estágio foi outro, foi diferente e isso causou essa diferença, né? Ou seja, ele não tem de fato um míssil operacional, eles estão fazendo testes. A verdade é

essa, né? Eh, aqui tem algumas imagens do Oreschnik que foram retiradas lá eh eh pelos ucranianos. Isso é uma outra coisa que é bastante problemática pros russos, porque mais uma vez o o míssil vai ser estudado, vai ser avaliado não só pelos ucranianos, mas também pelo ocidente. E as primeiras eh informações que a gente tem é que se trata de lixo soviético da década de 60. Um monte de coisa, um monte de reaproveitamento de mísseis anteriores, né? O, a verdade é

que a Rússia tem uma capacidade muito limitada de produzir equipamentos bélicos novos. Eh, fica reaproveitando equipamentos da era soviética quando esses equipamentos eram produzidos na atual Ucrânia, né? Então, o pessoal já tá estudando aqui os destroços que foram colhidos ali. Eh, e isso daqui é a questão do Orestnick, né? Ou seja, não é nenhuma coisa revolucionária, não é nada muito moderno. Agora, é difícil de ser

interceptado. De fato, qualquer míssil balístico é difícil de ser interceptado, né? Por quê? Eh, porque justamente ele cai verticalmente. E aqui, ó, eh, essa explicação aqui do do especialista francês, ele fala sobre como é que e se esse míssil é realmente tão eh eh uma novidade tão grande. Não, não é uma

novidade tão grande agora. E se ele pode ser interceptado? Os russos dizem que ele é imparável e a verdade não é essa, né? Então tá aqui, ó. Eh, o enquanto a Rússia lançou o o míssil Ochnik em combate pela segunda vez, na verdade eles tentaram seis outras vezes e falhou, tá? Mas essa foi

a segunda vez que funcionou, né? Na quinta-feira muitos estavam questionando a natureza desse míssil, algumas vezes descrito como revolucionário. Qual é a verdade? Segundo com as fontes evidentes, né? Eh, antecipando, eu recentemente fui chamado a desenhar alguns infográficos para a eh publicação e eh embora não seja um bom artista, eh eu gostei da ideia e acho que pode ser muito simples, pode ser muito útil ilustrar os conceitos aqui, né? Porém, é

importante ter em mente que eh nós temos poucas informações consolidadas nesse míssil de forma pública, tá? Como eu falei, os americanos e os próprios ucranianos estão estudando míssil profundamente, mas publicamente não tem muita informação sobre isso, né? É um tópico complexo, muitas coisas aqui estão simplificadas, tá? Eu posso ter feito erros, né? Míseis balísticos é uma profissão em só em por si só. Então, me

sintam se sintam confortáveis de me corrigir nos comentários ou perguntar questões. Então, tá lá, ó. Aqui, aqui é a opinião dele propriamente dita, né? Contrário do que é muitas vezes reportado, o Oreschnik não é um míssil hipersônico, no senso militar do termo, uma arma que consiga manobrar e viajar a mais do que seis vezes a velocidade do som e por pela maior parte da sua trajetória. Como muitos especialistas rapidamente chegaram à conclusão e a hipótese depois foi confirmada pelo Pentágono, a nova arma é um sistema convencional no sentido de que não tem não tem e ogibas nucleares do míssil RS26 Rub, um míssil balístico de alcance intermediário, um IRBM, né? Ou seja, é

um míssil que já existia na época soviética, que foi desenvolvido na Ucrânia ali na região de Harkiv e que a Rússia agora tá tentando replicar esse tipo de coisa, né? E esse míssil por si só é uma versão menor do EARS, que é o ICBM desenvolvido pela Rússia, que é a base da da tríade de de resistência nuclear russa, né, que foi desenvolvido na era soviética. Eh, o míssil IRBM tem a capacidade de alcance entre 3.000 e 5500 km e a maior parte da sua trajetória acontece fora da atmosfera, acima de uma altitude de 100 km. Acima dessa altitude, manobrar é muito difícil, praticamente impossível, porque você não tem um ar para você usar uma aleta e fazer manobra, né? Não tem

resistência do ar, não tem como manobrar. E para conseguir esse alcance, ele usa basicamente as leis da física, né? Ele faz a trajetória balística, como a gente falou. Para atingir esse alcance, as leis das da física ditam que a a velocidade final no na fase final de aproximação está entre 3.5 e 6 km/s ou aproximadamente MAC 10 ou MAC 17, entre MAC 10 e MAC 17. Ou seja, isso aqui é

uma velocidade hipersônica. é uma velocidade hipersônica, mas tem em mente que o míssil não consegue o a carga, né, eh eh do míssil não consegue manobrar nessa velocidade e eh nesse velocidade ele tá na fase terminal, na queda, né? Então, uma vez liberado do do booster, o IRBM ele não tem nenhuma nenhuma mudança, ele não consegue manobrar. Essa é a distinção. Quando se fala em míssil hipersônico, se fala em um míssil que consegue manobrar em velocidades hipersônicas. Não é o caso do IRBM. O

RBM ele, o Areschnik, ock ele consegue atingir velocidades hipersônicas, mas não manobra, né? Na verdade, a trajetória do RBM é descrita como balística, porque uma vez que a a parte de de potência é completada, apenas a gravidade influencia a trajetória na fase final. E isso é o que torna esse tipo de míssil balístico muito difícil de ser interceptado, porque quando ele cai, ele cai na vertical. Ou seja, como é que você vai derrubar esse míssil na vertical? você não derruba, ele vai cair no mesmo lugar que você tava querendo que ele caísse, o que você pode tentar explodir ele no ar, mas e eh a queda dele não tem como ser interceptada, ele já tá caindo, né?

Quando a carga entra na atmosfera, ela tá sujeita às flutuações atmosféricas. A trajetória vai depender em particular da distância entre o ponto de lançamento e o alvo, mas isso também consegue ser adaptado de acordo com efeitos desejados. Assim, se o lançamento não está no alcance máximo, o operador pode escolher entre uma trajetória e é e plana, né, e uma trajetória de de mergulho completo. Repara que a gente, exatamente o que a gente tá falando aqui, que em alguns lugares ele faz o mergulho completo, ele vem totalmente na vertical e lá em Livive ele tava um pouco inclinado, né? E o que que quer dizer isso, né? a a trajetória mais

plana que foi usada em Livive, ela pode ter a vantagem de um de um voo um tempo de voo mais curto e, portanto, eh menos detectado por radar. Tem dificuldade de ser detectado por radar. De fato, os ucranianos não detectaram o míssil em Liv, porém isso vem ao custo de uma precisão menor e uma velocidade de impacto que pode fazer o o payload, né, a carga ser mais vulnerável a defesas no final, né? É para a coisa o dive, né, a coisa vertical. Ah, o oposto é verdadeiro. Isso é detectado mais fácil,

mas é mais difícil de você interceptar, né? A precisão terminal de um RBM depende quase que inteiramente da da de flutuações na atmosfera durante a reentrada. Ele não tem capacidade de manobra. Então, se tiver, sei lá, ventando ou tiver com muita eh eh atmosfera muito mexida, ele pode errar o alvo justamente porque é jogado pro lado. A gente sabe que o Dinipro errou muito. Nesse aqui de eh de Livive, há

discussões sobre isso. Tão dizendo que errou o alvo também, eh que o objetivo dele não era o depósito de gás que ele acabou atingindo, que seria uma outra instalação, né? Se isso se comprovar, por enquanto a gente só tem especulações nessa área. Se isso se comprovar, mostra que o Aresnic, na verdade é uma bosta, né? Não tem capacidade nenhuma de precisão. Tudo bem que você pode dizer

que se fosse uma bomba nuclear meio que não importava, né? Ah, atingiu 100 m pra direita, vai explodir do mesmo jeito. Uma bomba nuclear, né? Agora, como arma convencional é realmente muito muito ruim, né? Ele fala também sobre a capacidade de Mirve, né? que é múltiplas

eh veículos de reentrada alvejáveis independentemente, né? Ou seja, você tem o míssil, ele é lançado com um monte de ogivas e depois essa isso ele se separa lá na na atmosfera, acima da atmosfera e aí ele consegue atingir vários alvos depois com isso daqui, né? É, isso daqui é uma maneira não apenas de dificultar a defesa contra o míssil. Você tem vários alvos ao invés de ter um alvo só, mas também você elimina um pouco o problema da imprecisão. Como eles não tm como garantir a precisão devido à atmosfera, eh, você manda vários alvos com parâmetros diferentes de forma que você garante que pelo menos um atinja o alvo que você planeja, né? Só que no caso da

Ucrânia parece que nenhum deles atingiu, né? Segundo tá dizendo aqui, o arrechnik é um foguete de dois estágios e que pode fazer esse lançamento. Ele pode levar uma carga composta de 36 eh impactos, né, 36 mísseis finais aqui no no máximo e durante o lançamento em novembro de 2024, em janeiro de 2025, eu imagino que ele quis dizer janeiro de 2026 aqui, todas as seis cargas parecem ter impactado o mesmo alvo. Então, não é impossível, não é possível ainda determinar se trata de Mirve ou de MRV. Ah, isso é um ponto importante. Ele fala

aqui, ó, que MIRV, os russos dizem que é Mirve, o que quer dizer que cada e cada uma dessas cargas tem uma uma trajetória independente. Elas conseguem definir independentemente cada uma delas. Uma MRV são vários veículos, mas todo mundo vai no mesmo ponto, né? Ou seja, o MRV é só mesmo para questão da precisão, eh, para você poder garantir que que o alvo é atingido, apesar de terem diferentes e eh diferenças aí na atmosfera e coisa e tal, né? A Mirve, você pode atingir alvos diferentes com a mesma carga, mas o que eles estão dizendo aqui é que nos dois casos parece mais MRV do que Mirve.

Pode ser Mirve, que foi todo mundo planejado para atingir o mesmo lugar, pode ser, mas parece um pouco razoável, né? Esse tipo de arma é fácil de ser interceptado fora da atmosfera por sistemas como o THAD americano ou como o Arrow Trace israelense, né? E que recentemente foi adquirido pela Alemanha. Nesse cenário, um único interceptador pode neutralizar todas as os impactadores, todas as as carguinhas feitas pelo e eh pelo Oresnick, né? Então aqui no desenho ele mostra, tá vendo aqui, ó? Oriesnique, então é um

foguete. O foguete faz, ele tem essa parte aqui, ele tá com motor, ele consegue manobrar e coisa e tal. Aí ele vai até um ponto aqui, ó. Nesse ponto aqui ele solta as cargas. A partir daqui é tudo lei da gravidade, cara. E como é

que esse míssil é interceptado? Ele pode ser interceptado no final, até pode, mas a verdade é que tem pouca pouca utilidade, por primeiro ele tá muito rápido, é muito difícil de interceptar e segundo que ele já tá pela lei da gravidade. Ou seja, né, se você atingir ele, você não vai mudar muita coisa, ele vai acabar caindo mais ou menos no mesmo lugar, né? Então o que você pode é, se for um míssil explosivo, se for uma bomba nuclear, por exemplo, você pode tentar fazer esse esse essa ogiva detonar na atmosfera. É menos mal do que ela detonar no solo. Então isso você

pode tentar agora, eh eh para você conseguir interceptar esse tipo de míssil, o que que os Estados Unidos e Israel usam? Usam o arrow trace, que ele lança isso daqui e atinge quando tá lá na lá na na atmosfera, tá fora da atmosfera, tá acima da atmosfera. Então você consegue interceptar e eliminar a coisa toda, né? É a maneira mais adequada de fazer isso. A Israel usou isso várias vezes. O Irã tem também

mísseis desse tipo, aliás, provavelmente comprados da Rússia e e foram eliminados usando o A trace ou THAD, né? Então isso daí o o Aresnik não é nenhuma coisa muito revolucionária. Tem mais coisa, ele explica mais coisas aqui, tá? Eh, eu não vou ler tudo aqui porque senão vou ficar muito tempo falando sobre isso, mas só para vocês terem ideia, o Orestnick não é nenhuma novidade tão grande assim. É um míssil baseado em tecnologia soviética dos anos 60 e nem não é ininterceptável. Pode ser

interceptado sim. Tem um monte de sistemas para interceptar esse tipo de de míssil. A Alemanha já tá se preparando para eventualmente coisa desse tipo contra a Europa. E eu tenho certeza que a Ucrânia mais dia, menos dia vai ter também, né? Além disso, tem uma outra discussão que tá acontecendo aqui na o Instituto Prestudo da Guerra fala sobre ela aqui, sobre o fato de que a a evidência visual indica que a o míssil Orchnik, que atingiu no dia 8 de janeiro, eh visava um complexo industrial em Livive, ou seja, uma uma fábrica de armas em Livive, né? Só que a

gente sabe que ele acabou atingindo um depósito de combustível, um depósito de gás ali em Liv, tanto que interrompeu a energia elétrica, não sei que lá. Então tem várias indicações aqui de que teria sido esse complexo industrial o alvo do Oreschnik, mas ele teria errado. A gente tem muito pouca informação sobre isso ainda. Vamos aguardar mais um pouco para termos realmente e evidência exatamente do que que foi atingido, o que que não foi atingido ali em Liv, né? Bom, ah, uma coisa curiosa, né? Vocês

sabem, os ucranianos têm usado cada vez mais as as eh o F16 na guerra. E o curioso é que eles estão reescrevendo todos os manuais do F16, né? O F16, é lógico, é um caça muito muito é capaz, tem uma capacidade muito boa, muito melhor do que os aviões que a Ucrânia tem, mas a verdade é que nunca foram usados nesse ambiente, né? Nunca foram usados contra a Rússia. Eles foram desenhados para serem usados contra a Rússia, mas nunca foram usados contra a Rússia, né? E vários pilotos de F16

ucranianos mudaram as táticas de combate após o choque com a realidade. Pilotos da Força Aérea da Ucrânia que passaram a operar o CAS F16 em missões reais de combate afirmam que precisaram revisar profundamente as táticas aprendidas durante o treinamento feitos em em países parceiros da OTAN. Segundo relatos divulgados em vídeos oficiais, os métodos ensinados no exterior não refletiam integralmente a complexidade, o nível de ameaça encontrados no espaço aéreo ucraniano, considerado hoje um dos mais perigosos do mundo para operações de caça. De acordo com aviadores, o treinamento ocidental foi baseado em experiências anteriores de forças da OTAN, geralmente realizadas em cenários com muito menor com muito maior controle do espaço aéreo. Ou seja, eh, Iraque, por exemplo, os americanos destruíram toda a defesa antiaérea eh eh russa no Irã, no Iraque antes de invadir o Iraque. Então, meio que é é espaço, é

controle total. É a mesma coisa na Venezuela. Os americanos entraram na Venezuela, tinham destruído tudo quanto tudo que tinha ali defesa antiaérea. Na Ucrânia a realidade não é essa. Existe defesa antiaérea dos dois lados operacional. Existem aviões dos dois

lados operacionais. A Rússia tentou fazer isso com a Ucrânia, tá? A Rússia tentou destruir todas as defesas antiaéreas da Ucrânia. A Rússia chegou a falar que tinha destruído toda a força aérea ucraniana, o que se mostrou mentiroso, né? Nunca conseguiram o controle aéreo da Ucrânia como esperavam imitar os americanos, né? Esperavam os

russos imitar os americanos, né? A principal alteração que eles fizeram foi eh eh evitar voos altitude, né? Eles têm usado cada vez mais os F16 bem próximos do solo, usando o relevo para impedir o uso de defesas antiaéreas, né? Além disso, eles têm feito uma série de táticas de usar mais de um avião F16 para tentar localizar os mísseis que vêm do do inimigo, né? E assim destruir a defesa antiaérea inimiga. Então, muito

interessante isso daqui, essas mudanças todas que estão mostrando. Isso aqui mostra também o quanto é útil essa guerra da Ucrânia para a OTAN. É o que eu falo para vocês, a Ucrânia sabe muito mais sobre lutar guerra nesse momento do que o bom mais uma má notícia pra Rússia. A o Iraque, o governo do Iraque está nacionalizando a refinaria Lucio lá no Iraque, né? Mais uma refinaria russa nacionalizada por aqui. Bom, do ponto de

vista diplomático, teve uma entrevista do Kilog. O Kilog tá saindo do governo Trump, tá? Ele acabou que ficou foi tirado das negociações com a Ucrânia porque o Putin exigiu o Witkof, que é amiguinho do Putin e infelizmente acabou tirando o kilog dessa história, né? E aí ele deu uma entrevista agora, olha só, eh, eu lembro uma vez que eu disse pro presidente Trump: "Senhor presidente, o Zelensk parece muito com você". O Trump que o Trump ficou surpreso. Eu falou:

"Não, olha, eu não tô falando obviamente sobre altura ou constituição, né? Não é fisicamente, não tô dizendo fisicamente, mas sobre o fato de que ele é teimoso, ele tem sua própria opinião e ele não tem medo de expressar essa opinião. Além disso, ele sabe muito como usar a mídia, né? Isso é, sem dúvida alguma, uma vantagem dos elens, que eu já falei isso para vocês. O pessoal faz troça, ah, porque ele era um ator, era um comediante, não sei que lá, não sei que lá. Mas na verdade isso deu ao Zelensk

essa, esse conhecimento sobre como usar a mídia, que é fundamental no mundo moderno, né? E o Trump tem esse conhecimento também. O Trump também é uma pessoa que sabe usar muito a mídia, né? Eh, e não tenha dúvida, isso foi um dos pontos de derrota da Rússia fundamentais nessa guerra toda, né? A a o Putin achava que a Europa iria ignorar a Ucrânia tal como ignorou em 2014, né?

E não houve isso em parte, porque o Zelensk é uma figura que consegue se guiar muito bem na rede, né? E eh e depois eu falei e aqui continuou a a opinião dele, né? Eu chamei ele um líder corajoso que está lutando e eu disse que pessoas na administração, eu que eu nunca vi um líder como ele nos Estados Unidos desde Abraham Lincoln. O Trump não gostou porque o Trump quer dizer que ele ele é melhor que o Abraham Lincoln, né? O Trump diz que é melhor que todo mundo. Lorota. O Trump é um cagão. Mas e

eh o que o o Kog corrigiu aqui foi assim, falei: "Não, não, não, porque da mesma forma que o Abraham Lincoln, o Zelensk tá lutando pela sobrevivência do seu país." E isso é verdade, né? o os Estados Unidos hoje em dia, o Trump hoje em dia governa um país que não tem não tem ameaça. Ninguém ninguém imagina que vai atacar os Estados Unidos. Todo mundo sabe que não tem essa chance. Então, mas

a época do Abraham Lincoln, os Estados Unidos estava num processo que poderia ser desmanchado, podia acabar os Estados Unidos ali, né? Eh, com a guerra civil e coisa e tal. Então, o Abraham Lincoln foi um exemplo de um líder americano que lutou pela sobrevivência do próprio país, tal como o Zelensk tá fazendo agora, né? Enfim, dá para entender porque que o Trump acabou brigando com o Kilog e o Kilog tá saindo do governo de novo. O Kilog tá 100% certo. O Trump que é um

idiota de não perceber isso, né? Bom, o Zelenski tá falando aqui que as sanções devem andar mais rápido. Ele tá negociando com os países da do Ocidente. Eh, eh, de novo, aquela palhaçada toda de acordo de paz, todo mundo já ignorou esse negócio, mas vamos ver como é que vai avançar isso daí, né? Eh, cortar suprimentos para a Rússia é essencial.

Eu concordo com o Zelensk. Eh, teve aqui mais um encontro, o primeiro encontro do Budanov agora como chefe do gabinete do Zelensk, se fazendo um encontro com todos os militares lá na na Ucrânia. Então, tá tomando o pé disso daí, né? A gente tem informação também de que o Kadirov foi pro saco. Sim, tá, parece que já tem confirmação de que ele morreu e já há a discussão sobre a sucessão dele. O Kadirov queria colocar o filho

dele no na como próximo presidente da Xenia, né? Mas tá havendo discussão lá. O Magomed Dalov e o Aplaudinov também são tão disputando isso, né? Esses aqui são eh militares envolvidos na guerra da Ucrânia e que são líderes da Xênia também, né? Aqui, ó, o que ele teve foi falência dos fígos. O Kremlin tá

discutindo candidatos como novo chefe da Xenia, ou seja, meio que já acabou pro Cadiro mesmo. Bom, aqui tem uma reportagem é muito curiosa, né, falando que ai que a demografia da Ucrânia colapsou e não sei que lá, porque a Ucrânia vai acabar. destruiu uma geração na guerra e coisa e tal. O que esse pessoal falha entender aqui que esse problema paraa Rússia é muito pior, tá? Tá vendo essa esse encurtamento aqui de de pessoas aqui eh em torno dos 25 anos lá na Ucrânia? Isso daqui é o pessoal

que fugiu depois do colapso soviético, né? Eh, esse aqui é o pessoal que vem, esse pessoal mais velho aqui, viveu a época da União Soviética lá na Ucrânia, né? Aqui é justamente o pessoal que fugiu por conta do colapso soviético. Agora você tá tendo essa guerra aqui, a guerra entre Ucrânia e Rússia e realmente você tá tendo uma diminuição de nascimentos de ucranianos, né? Muita gente fugiu da Ucrânia. Mesmo quem tá na

Ucrânia tem medo de ter crianças, imagina ter filhos numa numa guerra, né? Sempre arriscado, né? O que o pessoal falha em perceber aqui é que eh eh a Rússia tem um problema muito pior do que esse. Por quê? Porque a Rússia tem o mesmo esgotamento de jovens por lá. E

além disso não tem perspectiva de entrar pra Europa. A Ucrânia tem. A Ucrânia já tá certo pelos acordos de paz que o pessoal tá negociando, que ela vai entrar para União Europeia. Isso significa uma economia muito melhor pra Ucrânia, uma um incentivo muito grande pros ucranianos que estão na Europa voltarem pra Ucrânia e também para pessoas de fora irem pra Ucrânia para reconstrução da Ucrânia. A Rússia não vai ter nada disso, meu amigo. A Rússia

pode até pode ter alguma ajuda para reconstrução, mas vai ser certamente muito menos. Ao contrário, ela vai ter que pagar as indenizações todas paraa Ucrânia devido a essa guerra, né? Ou seja, eh, isso aqui é um problema na Ucrânia hoje? É um problema, mas do jeito que o pessoal tá colocando aqui, não, porque a Ucrânia tá destruída completamente no sei lá o quê, e não é bem assim não, tá? A Ucrânia tem um caminho de saída, a Rússia não tem nenhum caminho de saída. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.