---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-12: UCRÂNIA atinge METALÚRGICA em TULA e estação de BOMBEAMENTO em KRASNODAR"
video_id: W7e_XMpHIyQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W7e_XMpHIyQ
video_date: 2026-03-12T16:54:37+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2032002520969544008
  https://x.com/NOELreports/status/2031786064692539444 
  https://x.com/NOELreports/status/2031833293964910875
  https://x.com/NOELreports/status/2032007366472847640
  https://x.com/NOELreports/status/2032006772567708023 
  https://x.com/NOELreports/status/2032003447847800887
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032023303435489451
  https://x.com/NOELreports/status/2032007795738874241
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032053442823287127
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032056600517599706
  https://x.com/NOELreports/status/2031748390535544925
  https://x.com/NOELreports/status/2032012519057870862
  https://x.com/NOELreports/status/2031841224420687930
  https://x.com/NOELreports/status/2031817925749854663
  https://deepstatemap.live/#7/48.4619946/31.8273926
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032054420645535955
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032031887791714490
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032028999262572778
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032025092708802626
  https://x.com/Tendar/status/2031982298279625054
  https://www.youtube.com/watch?v=Fpt8dYAwK7c
  https://www.forbes.com/sites/davidhambling/2026/03/11/what-is-ukraines-spooky-new-alien-road-scanner-weapon/
  https://x.com/dim0kq/status/2031172241883623689?ref_src=twsrc%5Etfw%7Ctwcamp%5Etweetembed%7Ctwterm%5E2031172241883623689%7Ctwgr%5E24e595f75608c7e4f9d83a13052f706cec2c4fb2%7Ctwcon%5Es1_&ref_url=https%3A%2F%2Fembedly.forbes.com%2Fwidgets%2Fmedia.html%3Ftype%3Dtext2Fhtmlkey%3D3ce26dc7e3454db5820ba084d28b4935schema%3Dtwitterurl%3Dhttps3A%2F%2Fx.com%2Fdim0kq%2Fstatus%2F2031172241883623689image%3D
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-11-2026/
  https://x.com/yarotrof/status/2031850657758527566
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031813031605248439
  https://x.com/JayinKyiv/status/2031772600557310117 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032038044552085528
  https://x.com/NOELreports/status/2031785560424267941
  https://x.com/A_SHEKH0VTS0V/status/2031984983569559814
  https://x.com/NOELreports/status/2031783792034132418
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032055652281934216
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032025896219983940
  https://x.com/wartranslated/status/2032050540885008894
  https://www.politico.eu/article/europe-plan-to-keep-ukraine-afloat-hungary-blocking-e90b-loan/
  https://www.youtube.com/watch?v=hYa7H1EmpCM
---
A Ucrânia fez dois grandes ataques de ontem para hoje. Um aqui [limpando a garganta] contra uma metalúrgica em Tula, né? Lembra quando ontem teve uma uma conversa interessante, né? Quando os ucranianos atingiram a fábrica em Briansk, aí o pessoal de Tula mandou a a condolências pro pessoal de Briansk, né? Aí as forças armadas ucrainas falaram: "Ó, Tula, se prepara aí, tá? Vamos, vamos resolver.

Vocês estão junto?" Então vai est junto mesmo, né? E de fato fizeram hoje um ataque grande contra uma metalúrgica aqui em Tula, né? E também aqui na região de Stavropol, aqui nessa, na verdade aqui é é Crasnodar Cry ainda, eles atingiram uma uma estação de bombeamento do gasoduto Turkstam. Aqui o já tá de novo o pessoal da Hungria aqui da Eslováquia chorando. Ai meu meu

petróleo russo, meu petróleo russo, não vou poder comprar meu petróleo russo, mas foi atingido aqui essa estação de bombearmento do Turkstam aqui e em Crasnodar, né? Então excelentes notícias. Continua na linha de frente o avanço ucraniano. Por aqui a gente tem mais algumas informações sobre a a capacidade de drones ucraniana. Eles estão planejando, tem dois grandes projetos na Ucrânia, tá? Eh, um de mais

longo prazo é a criação de um aerondome ucraniano inspirado no modelo israelense, mas muito maior em três níveis, porque realmente a Ucrânia é muito maior do que Israel, né? Israel é um espaço físico muito menor. E tem um outro aspecto também que Israel eh cria o Iron Dome em principalmente para conter os ataques de terroristas, né? E o Ramais, o Resbolai, coisa e tal, né? É lógico, ele é usado também contra o Irã, mas no caso da Ucrânia é a Rússia, né?

Ou seja, é um ataque muito mais significativo, né? E bom, então vai ser um um negócio bacana esse aerondômio ucraniano. Outra coisa de mais curto prazo é que o exército ucraniano está impondo uma Kzone de 50 km na linha de frente. Kzone é o seguinte: um monte de drone vigiando, se aparecer qualquer infantaria russa naquela região, ele é morta imediatamente, né? A ideia é simplesmente impedir que os russos consigam avançar e até permitir o avanço ucraniano, porque 50 km é bastante coisa, né? Bom, o Orban continua

chorando e agora tem uma propaganda russa dizendo que ai os ucranianos estão atacando a minha família. Lembra como Alexandre Moraes falava também? Ai, o pessoal antidemocrático está criticando a minha família, não sei que lá. É um choro. É a mesma propaganda russa que o Alexandre Moraes usou. O Orban tá usando

agora também contra a Ucrânia dizendo que, ah, estão atacando a minha família, não sei que ela. Meu amigo, internet é isso aí mesmo, cara. Tem essas coisas mesmo, né? Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 12 de março de 2026. São 11

horas da manhã aqui em Nova York, 7 da tarde lá em KIV, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Fester Adams, sem nome legal, e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo.

Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então vamos lá. De ontem para hoje, os russos lançaram 94 drones contra a Ucrânia, dos quais 77 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. 11 locais na Ucrânia ainda foram atingidos pelos 16 drones que acabaram causando algum problema. Mas nada muito significativo na Ucrânia, né?

A Ucrânia, por sua vez, atingiu uma metalúrgica na região de Tula, tá? Que é um incêndio na na metalúrgica Kozogori. É uma planta metalúrgica lá em Tula. Tula é essa região aqui da Ucrânia. Tula tá aqui. Cosmogor eu imagino que seja

alguma alguma dessas cidadezinhas aqui perto. Ou então é o nome da própria refinaria. Dá para ver aqui a refinaria pegando fogo. Desculpa, refinaria não, a metalúrgica pegando fogo. Tá aqui o incêndio lá na metalúrgica ali. Aqui,

ó. Mais imagens aqui, ó. Do incêndio na planta metalúrgica em Tula. Essa planta produz ferro guza e ferro manganês, né? Ferro Gusa, para quem não sabe, é uma coisa meio intermediária, é um é uma parte do processamento do do ferro e do aço, né, em que ele ainda tá meio cru, ainda tá meio quebradiço, coisa e tal, mas já é uma coisa intermediária, é produzido nessa e nessa metalúrgica aqui e isso é usado posteriormente para manufatura de equipamentos militares, veículos blindados e coisa e tal. Essa

metalúrg fica metalúrgica fica do lado da planta de ar a meira de tula, né? a Tula Masjavod, que é justamente essa empresa que produz armas ali em Tula, né? Então, ou seja, ela produz o ferro guza, que é depois usado em outros processos para produção de veículos blindados. Então, excelente ataque aqui eh da dos ucranianos, né? Aqui ainda mostra uma explosão que teve lá na indústria, nessa mesma indústria metalúrgica ali. Um dia, eh, depois

pegou fogo na mesma instalação. To teve teve um incêndio eh ontem e hoje pegou e hoje teve explosão, tá? A gente não sabe se a explosão foi causada pelo incêndio. Pode ter sido, né? A coisa pegou fogo, de repente atingiu alguma coisa ali, acabou explodindo. Ou se isso daqui é um

outro ataque a essa metalúrgica, né? Uma vez que os ucranianos conseguem com muita facilidade chegar lá e e lançar ataques, né? Então teve um incêndio na planta ontem e hoje pela manhã teve a explosão grande por lá, o que é uma boa notícia, né? Agora, teve um ataque na região de Tihoretsk, Tihoretsk em Crasnodar Cry, tá? Então a gente tá falando aqui dessa região aqui e aqui é justamente essa planta que tava aqui, ó. E essa essa esse foram esses

três, esses quatro tanques aqui atingidos, ó. A área afetada tá em vermelho, né? eh, é um hub na no local, um dos melhores maiores e nodos de trânsito de petróleo ali numa subsidiária de da Rússia e que liga vários várias linhas até Novo Rossisque no Mar Negro, né? Então, inclusive o Turkistin, né, que tem a Sibéria ocidental, Azerbaijão, Cazaquistão, um monte de eh de dutos que acabam chegando ali nessa nesse eh nessa base de bombeamento e depois são enviados para a Novo Rossisque, né? Os ucrainianos foram lá e atacaram esse essa base, pegou fogo em um monte de coisa ali. Eu imagino que

o Trump não tá satisfeito porque o Trump tá chateado com o preço do petróleo, né? Mas quem decidiu atacar o Irã foi o Trump, né? A Ucrânia não tem nada a ver com isso, né? Então tá aqui o ataque ucraniano contra essa base. Tem mais imagens aqui. Um monte de incêndio

pegando fogo ali, né? Como a gente viu, foram justamente aqueles tanques aqui. Tem mais algumas imagens aqui do incêndio e outras imagens aqui. Uma base grande, né, justamente que manda óleo para Novo Rossisque, né? Aqui é a base Novo Rossis que fica nessa região aqui, ó. Então faz

todo sentido. Daqui recebe petróleo de um monte de lugar e manda para Novo Rossisque. E agora essa base a gente imagina com os eh com os tanques fora de operação aqui. É possível que ela não consiga bombear mais petróleo para a a Europa e para outros lugares, né? Eh, já tem já tem o pessoal da Hungria e da e da Eslováquia chorando lá. Ai que cortar

o nosso petróleo russo. É muito engraçado esse pessoal da Hungria. A Ucrânia já se ofereceu para mandar qualquer petróleo de qualquer país do mundo pra Hungria. Não tem problema. A gente tem outro óleo aduto aqui para mandar esse negócio pr para vocês em Hungria. Não vão ficar sem combustível.

Ah, não. Mas a gente quer comprar da Rússia. A gente quer comprar o combustível da Rússia. Se não for da Rússia com a do Putin junto, a gente não quer comprar nada aqui na Hungria, né? Então essa esse é é o a questão. Então eh eh eh excelentes

ataques ucranianos aqui. Agora a gente tem também esse vídeo aqui, ó, que mostra a a o destruição daquela base de robótica lá em Donetsk que os ucranianos atacaram. Olha só, destruiu completamente o prédio aqui. Realmente, lembra que a gente falou ontem que inclusive matou vários especialistas lá da fábrica de alabuga e coisa e tal. muita gente, muitos russos que estavam aqui preparando eh drones e coisas aqui lá na região temporariamente ocupada de Donetsk. E dá para ver aqui que a

destruição foi realmente destruiu bem, hein? Deu uma destruída boa, tá? Eh, a gente tem também uma visão aérea dessa mesma fábrica aqui. Olha só, essa aqui é a visão antes e depois, né? O antes aqui dá para ver que tinha, era um grande galpão isso tudo aqui. E agora o depois

foi tudo destruído, voou tudo pelos ares aqui. Sobrou muito pouca coisa dessa história aqui, justamente onde os russos estavam preparando drones e equipamentos robóticos para atacar a Ucrânia. Não vou fazer mais isso, pelo menos não nesse lugar aqui, né? Bom, falando sobre a linha de frente, não temos nenhuma grande mudança. A gente vê aqui os drones ucranianos atacando eh forças russas ali na eh na na linha de frente sul, né, no frontul.

E aqui mais imagens aqui que mostram um único eh infante ucraniano eh lutou com um time russo eh que tinha inclusive uma máquina, né, de uma metralhadora e coisa e tal, e conseguiu tomar todo mundo. Então, excelente notícia isso daqui. E também o grupo Lazar conseguiu destruir esse radar aqui altamente caro aqui do eh da Rússia nessa ali também na linha de frente, né? Os ucrainos continuam destruindo esses equipamentos russos ali na linha de frente. Atingiu bem cheio aqui o radar. Aqui o radar todo

quebrado. Agora descendo aqui. Pode levar pro reparo, meu amigo. Vai ter que levar pro reparo porque não serve mais para nada. Virou um peso de papel muito grande isso daí, né? Então é isso daí.

Mais um dia em que não teve nenhuma grande mudança aqui na linha de frente, né? Bom, eh a gente tem a informação de que a Ucrânia está criando o seu próprio Ironome, tá? Segundo o comandante da Força Aérea, o Pavlo Elizarov, eh, inspirado no exemplo israelense, né, que busca preservar sua auto sua e existência, né, Israel. É muito bacana isso. Você vê realmente uma um direcionamento da sociedade em torno de garantir a existência de Israel naquele lugar, né? Eu acho muito bacana isso. E

é a mesma coisa que eu vejo aqui nos Estados Unidos, né? O povo aqui eles têm um sentimento de que temos que lutar pela liberdade, coisa tal. Há uma espécie de missão do país, né? O Brasil não tem isso, cara. O Brasil, qual a missão do brasileiro, né? Vê quem rouba

mais. Eh eh o Brasil não tem isso, né? Israel tem essa visão de de autopreservação, de conseguir manter o povo judeu na terra que é sagrada para eles e coisa e tal. Isso acaba dando uma uma inspiração pra sociedade. A sociedade se une em torno disso, né?

Aqui nos Estados vej nos Estados Unidos eu vejo isso também. E na Ucrânia também tem isso. A Ucrânia também tem essa grande visão eh eh social, visão do povo de lutar contra o inimigo russo, né? O Brasil não tem isso. O Brasil, qual que é o propósito do Brasil? Carnaval,

samba, né? Não tem uma coisa que realmente una os brasileiros. Faz falta isso pro Brasil. Enfim, eh, a Ucrânia tá criando o seu aerondome paraa defesa antiaérea, né? De acordo com o esse comandante, ah, o domo vai ser diferente, muito diferente do israelense, como deve ser, né? Porque

primeiro tem que cobrir uma área muito maior e segundo e o o nível de de ameaça que recebe é muito maior também, né? Israel e eh é lógico que Israel tem a ameaça do Irã, que é um país que tem mísseis bastante avançados, mas a maior parte das ameaças que Israel enfrenta são de do Ramais, do Resbolar, desses grupos terroristas que são terríveis, evidentemente, mas não tem uma capacidade bélica muito significativa, né? São relativamente eh toscos, né? não tem muita coisa ali, né? E tem que aqui eh vai ser composta de quatro componentes. Eu tinha falado três

componentes, então são quatro componentes, né? Eh, ainda não tá muito detalhado isso daqui, mas a Força aérea ucraniana, a parte da força aérea ucraniana que cuida da defesa antiaérea está justamente trabalhando nessa implementação. É algo que a gente espera aí pros próximos anos, né? Outro plano muito interessante, esse é de mais curto prazo, tá? O plano do aerondômio ucraniano é mais longo prazo. E e é

importante também esse aerondômio ucraniano. Por quê? Porque hoje a Ucrânia depende do Patriot americano, mas a Ucrânia pode desenvolver esse tipo de coisa, né? A Ucrânia tem nohal para desenvolver esse tipo de coisa, né? Então, ou seja, é melhor não depender dos Estados Unidos. Vai que elegem um

Trump de outra outra vez aqui, né? Aqui, ó, o plano do Magiar, esse outro esse outro plano aqui é de mais eh mais curto prazo, tá? Ele pretende criar uma kill zone de 50 km em toda a linha de frente, onde qualquer infantaria russa será sistematicamente podada, né? E e usando o drone FPV FP2. E já estão começando com a destruição completa dos ocupantes, queemando tudo num raio de 100 a 150 km, segundo a Exil nova. Ou seja, isso daqui deve dar uma

vantagem muito grande, realmente paraa Ucrânia. Vamos torcer para ele conseguir implementar isso de maneira legal, né? Aqui também mostra parte dessa história de vários eh eh sistemas aqui, ó. O SBS já destruiu 19 elementos de defesa antiaéreo entre os dias 1 e 12 de março, né? Ou seja, só nesse mês de março, que não chegamos nem na metade ainda, já teve um monte de coisa destruída aí nos últimos dias, né?

Bom, os ucranianos também desenvolveram uma arma de lançamento de de rede contra drone, tá? O drone tem essa característica. É relativamente fácil você derrubar um drone, né, se você atingir ele com alguma coisa. O problema é que o drone é pequenininho, é difícil você atingir ele. Então, lançar uma rede, você garante uma área grande de cobertura, né? E a rede se enrola nas

nas hélices, né, nos propelentes ali do drone e acaba caindo o drone, né? Então ele lança uma rede de até 25 m², eu imagino que seja, né? e eh consegue lançar essa drone, essa não deve ser até eh lança distância de 25 m. É uma rede de 3 por 3 m, 9 3 m², né? 3 m², lançada a 25 m, né? E seria uma última linha de

defesa para neutralizar drones eh que não não sejam eh eh eh alvo de interferência eletrônica, né? os drones de fibra ótica tipicamente ou então drones eh de rádio que não tenham que a a guerra eletrônica não consiga derrubar, né? Outra coisa que chamou muita atenção foi esse gráfico aqui mostrando o uso de Starlink no território da Ucrânia. Olha só o que está acontecendo aqui, ó. Isso daqui é antes da white list e que cegou as antenas russas. Isso daqui é o uso de

Starlink na Ucrânia depois da white list. Olha só, cara. Os russos tavam usando mais Starlink que os ucranianos. Os ucranianos sozinho é 1 qu4to das Starlink ali na região, né? Eu fico imaginando o tamanho do da paulada que esse pessoal acabou recebendo. É, é

muito interessante porque tem esse vídeo aqui, ó, do ã do Cap Army, né, o Chris Cap, né, que é um um soldado de infantaria americano. Ele tem um canal muito bacana, ele fala sobre isso. E daí ele faz essa pergunta, né, quem é que determinou isso? Foi o Elon Musk que decidiu ajudar a Ucrânia mesmo, né? Aí a conclusão dele é que não, isso aqui foi a ordem do Pentágono. O Pentágono que

deu ordem para o Elon Musk cortar as Starlink dos ursos, tá? Mais do que na cara isso daí, porque eh eh essa é a visão desse pessoal, né? Ele ele explica aqui no vídeo, tá? O vídeo dele é bem interessante. Ele explica isso daqui.

Ele fala que, evidentemente, e já há algum tempo que a Starlink já e na questão da Ucrânia e da Rússia já está obedecendo diretamente ordens do Pentágono, porque houve lá no início da guerra uma ameaça russa de bombas nucleares e coisa e tal. Então a Starlink passou a obedecer o que diz o Pentágono e coisa e tal. Então isso aqui foi decisão do Pentágono. É o que eu falo para vocês, né? O Trump ele tem tomado algumas decisões corretas no final das contas, né? H, publicamente é

um babaca, mas algumas decisões têm sido corretas que ele tem tomado. Poderia tomar mais decisões corretas, mas algumas têm sido corretas. Outra coisa curiosa é o Alien Scanner, né? O pessoal, eu mostrei esse vídeo no vídeo de ontem, né? Que é um drone ucraniano que aparece esse scanner aqui e aí queimou o o drone e russo, né? O

drone russo tava esperando ali para fazer uma emboscada e coisa e tal. E aparentemente essa coisa aqui eh apontou o problema e ele parou de funcionar, né? Só que o pessoal tá explicando aqui que não é bem isso que aconteceu, não. A gente tava imaginando que ele conseguiu de alguma forma fritar o cabo de fibra ótica ali, né? Que essa radiação que tá aqui de alguma maneira teria conseguido queimar ou então fritar o próprio drone, né? Porque às vezes ela infiltra no na

fibra ótica, a fibra ótica acaba recebendo uma uma força muito maior do que esperava e acaba queimando, né? Pode ser, né? Ou seja, aquele drone aqui de fato queimou, tá? Mas o que eles estão dizendo aqui, ó, eh eh que dá para ver nessa imagem aqui, ó, é que antes, olha só como é que os números aqui sobem muito rapidamente, né? Aqui, ó, o drone tá parado e aí de repente os números sobem para caramba. Aí algumas pessoas,

a gente tava imaginando que é eh queimou a coisa, né? Queimou a a imagem, né? Agora, alguns operadores de drone estão trazendo a hipótese de que, na verdade, foi o operador do drone, foi um erro do operador de drone que quis levantar o drone muito rápido, com medo disso daí. Então, ele botou muita potência e ele queimou o drone. Tá vendo? Esse aqui tá

vermelhinho. Seria sinal de que o cara exagerou e não sei que lá. Eu não sei. Dá para interpretar das duas maneiras. pode ser o cara errando e, né, eh, apavorado com isso daqui e daí tentou subir o drone, acabou queimando o drone.

Ou pode ser que essa essa radiação que tava ali bateu na fibra ótica, entrou na fibra ótica de alguma maneira e daí levou a essa queimadura do drone eh russo, né? Agora, o que o cara fala de qualquer forma [limpando a garganta] é que eh por que que o cara quis levantar o drone com muita velocidade? Porque a experiência deles é que no momento que passa esse troço aqui, imediatamente os drones queimam todos. Então, pode não ser que isso daqui seja uma a coisa que tá queimando, tá? Pode ser que isso daqui seja só uma coisa de visualização.

Ele fala aqui que é possível que seja uma detecção do drone. Aqui, ó, ele fala que isso daqui, ó, pode ser um detector de de geografia para identificar a presença de drones ali naquela região, né? Só que de qualquer forma, no momento que eles detectam os drones, os ucranianos usam alguma outra coisa para queimar o drone. E essa outra coisa funciona e o drone é queimado mesmo. E no final das contas e por isso que o drone tentou fugir rápido e acabou queimando por erro do operador, né? Qual

das duas alternativas que é? Eu não sei. Qualquer uma das duas é ótimo. O importante é essa arma, seja lá qual for essa arma do dos ucranianos, está queimando drones russos na linha de frente de um jeito ou de outro. O Instituto Presido da Guerra fala aqui que o Kremlin está colocando em condições informacionais para expandir as demandas da Ucrânia e da OTAN, ou seja, para dizer que não vai acabar a guerra, né? Isso aqui tá condizente com

a ameaça de golpe do Putin, né? A gente falou que o Putin tá com medo de golpe, né? Tá tomando um monte de ações lá em Moscou com medo de golpe. E ele sabe que ele não pode acabar a guerra agora de jeito nenhum. Se ele acabar a guerra agora, ele cai, ele ele sofre o golpe, né? Eh, eh, um soldado russo que tá na

linha de frente tá ganhando aí uma boa grana. Se acabar a guerra, esse soldado tem que voltar para Moscou e ganhando uma merreca. E vai chegar em Moscou com a economia destruída, com a economia em frangalho, sem nada, sem ter nada para dizer que ganhou. Ganhou o quê? Ganhou o Dombais. Não, não é nada, né? Então, ou

seja, eh eh o Putin não pode acabar essa guerra dele. Então, ele já tá aqui preparando para dizer não paraas demandas americanas, né? Bom, ontem saiu a informação de que esse cara aqui teria caído da janela, tá? Esse cara aqui seria um general, sei lá o qu, Leonov, comandante da força russa, não sei que lá. Agora diz o pessoal aqui que isso aqui é totalmente inventado, não tem nada, nada disso aqui é verdadeiro.

Então, não sei, né? Deve ser mentira, né? Agora diz aqui, ó, que a Rússia avisou que vai explorar Vênus. A Rússia vai ser o primeiro primeiro país a explorar Vênus e vai depois de explorar a lua, vai explorar Vênus e não sei que lá e coisa e tal. O pessoal tá batendo. Eu

senti um certo desespero nessa nessa declaração deles aqui, pô. Não consegue nem explorar Donetsk, pô. Vai explorar Vênus. Enfim, aqui, ó. E o problema do governo russo é que tá eh sem dinheiro, né? Eh, o fundo nacional que uma vez já

teve 200 bilhões de dólares, já era. E agora o Putin tá começando a aumentar impostos, né? Que autoridades planejam cortar o orçamento por 10% e também fazer aumento de impostos lá na Rússia. Vai ser lindo isso. Tomara.

Bom, tá aqui o Peter Sijarto, que é o o companheiro, é o Robin do Orban, né? E o Orban é o Batman. que que imagem ruim que eu fiz aqui. O Peter Sijarto é o primeiro ministro da Hungria, tá? É ligado ao Orban, tá? Eh,

eh, e aí ele tá chorando aqui que a Ucrânia atingiu o Turkstream pipeline na Rússia. Ai, explodir o gasod dos russos, não pode. Pois é. Ô, ô, ô, Sijarto, fala lá pro, pro Rússia para sair da Ucrânia que a Ucrânia promete que não vai explodir mais nenhum gasoduto. Vocês podem chupar a do Putin quanto vocês quiserem, comprar gás do Putin, fazer o que vocês quiserem com Putin, é só sair da Ucrânia, pronto, acabou, não tem problema nenhum, né? Aí tá o cara

chorando aqui. Aí agora o Orban entrou com uma outra propaganda, né, que o Orban botou um vídeo dele ligando pros familiares, pros filhos dele. Não, não se preocupa, o ucraniano não vai te matar não, a gente vai conseguir ver reverter isso, né? Aqui o Orban disse que o Ucrânia ameaçou não apenas ele, mas também suas seus filhos e netos e botou um post no Facebook dele chorando, né, ligando pra esposa para falar: "Não, eh, leve a sério essas ameaças, mas não fique com medo e não sei que lá". Isso daqui já é a propaganda russa, né?

Evidentemente a gente sabia que os russos iriam entrar na guerra de propaganda e fizeram a mesma propaganda que eles fizeram lá no início do inquérito das fake news com Alexandre de Moraes. Lembra do Alexandre Moraes chorando? Não, porque ameaçaram meus filhos e ameaçaram minha esposa. Se fosse só eu, tudo bem, mas ameaçaram meus filhos. Então, tem que dar o golpe aqui, criar esse inquérito das fake news aqui, que não tem lógica nenhuma, né? A

mesma propaganda russa é o que tá por trás desse pessoal todo, né? Eh, ninguém cola, ninguém acredita nessa aqui. É, é um idiota o Orban, né? aqui, ó, a liberação do vídeo em que o Victor Orban aparece confortando a família dele, coisa e tal, que teria sido alegadamente ameaçado por ucranianos, né? Pode pode ser mais um passo em direção a uma ao desenvolvimento de uma de coisas antecipadas já em janeiro. Então, tô

dizendo aqui que é parte do golpe do Orban, tal como o Alexandre de Moraes chorando que os filhos estariam sendo ameaçados, foi parte do golpe dele aqui no Brasil. O Orban também tá preparando um golpe aqui, ó. Eu espero que o regime Orban faça algum assassinato false flag contra algum oficial do partido do Orban, né? E vai dizer que a culpa é dos ucranianos. Ou seja, vão inventar uma história. É o o tipo típico disso daí,

né? Eh eh aqui, ó. Eh, dito isso, eu estou com medo que Ucrânia está perdendo a guerra política com a Hungria. Kiv eh permitiu que se fosse arrastado nessa nesse jogo eleitoral eh eh vicioso de Orban, eh especificamente designado para trazer oficiais ucranianos em controle reflexivo, né? Eh, ainda falta ser visto se isso vai ser eh eh o quanto que eles vão conseguir emplacar disso daqui, né?

Boa notícia que a Ucrânia recebeu os mísseis Patriot Pack 3 da Alemanha. a gente a gente tava já tinha informação que iria receber em breve, acabou que recebeu. Excelente notícia isso, né? Eh, o Zelenski tá nesse momento em Bucareste lá na Romênia, foi ter um encontro com o primeiro-ministro lá da da Romênia. Então, excelente notícia, ele vai também visitar o centro de treinamento de pilotos ucranianos no F16, que fica lá na Romênia, né? E bom, ah, existem

relatórios da CNN que oit, o Quiril Dimitriev, que é o enviado especial da Rússia, está na Flórida negociando com a com pessoas do lado americano. Ou seja, e essa esse choro que tá dizendo aqui que ai que não podemos, temos que aumentar as demandas e coisa e tal, estão falando lá com o Trump. Vamos ver o que que vai resultar disso daí, né? a Europa planeja manter a Ucrânia, eh financiar a Ucrânia, mesmo se a Hungria continuar bloqueando o empréstimo de 90 milhões de euros, né? Líderes europeus se encontraram num fizeram um encontro em Bruxelas na e eh esperam convencer os primeiros ministros da Hungria e eh da Eslováquia a permitir o empréstimo pra Ucrânia. Mas se isso não acontecer, eles

vão arrumar outras maneiras de mandar dinheiro pra Ucrânia para manter a Ucrânia eh financiada nessa guerra, né? É o que eu falo para vocês, isso aqui é muito importante. Por quê? Toda guerra, à medida que passa o tempo, vira guerra econômica, né? Inicialmente numa guerra, o que importa, ah, quem tem os tanques, quem tem a estratégia, não sei que lá. À

medida que a guerra, se você não ganhar rápido, um lado não ganhar rápido do outro e a coisa começar a se arrastar, é o que tá acontecendo na Ucrânia, a coisa vira e quem é que dura mais tempo, quem quebrar primeiro perde a guerra, né? e a Rússia vai quebrar primeiro, principalmente porque a Ucrânia tem o apoio da Europa. Então é muito importante isso daqui. Outro vídeo bem interessante para vocês verem aqui, eu vou deixar o link aqui na descrição do vídeo, né? Todas essas abas aqui do meu do meu vídeo ficam na descrição desse vídeo, caso você queira ver mais informações, tá? Mas é esse vídeo aqui

da entrevista do Caolan com o Zelensk, né? O Caolan é um repórter e inglês que tá lá na na Ucrânia, né? Acho que ele, acho que ele é americano ou é inglês, eu não sei. Eh, mas ele tá lá na Ucrânia e fez uma entrevista com o Zelenski, muito interessante, né? Eh, e é legal porque é um youtuber, né? Ele é um colega

youtuber aqui, fazendo uma entrevista direto com o Zelensk. Muito bom, muito bacana a entrevista dele. Recomendo muito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.