---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-17: UCRÂNIA ataca PORTO de TUAPSE NOVAMENTE e INCÊNDIO se ESPALHA na REFINARIA"
video_id: ObR6OquH6zo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ObR6OquH6zo
video_date: 2026-04-17T14:21:31+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2045023665843007611
  https://x.com/NOELreports/status/2045028760869618140
  https://x.com/NOELreports/status/2044875956767076576 
  https://x.com/raging545/status/2044867678192414857 
  https://x.com/The_Real_ITDUDE/status/2044866504328368398 
  https://x.com/NOELreports/status/2044869046055628963
  https://x.com/NOELreports/status/2045063820779938140
  https://x.com/NOELreports/status/2044842002978677202 
  https://x.com/Tendar/status/2044843845079249035 
  https://x.com/NOELreports/status/2045070470584684950
  https://x.com/NOELreports/status/2045070073455358089
  https://x.com/NOELreports/status/2045062308573966421
  https://x.com/NOELreports/status/2045033680062570592
  https://x.com/NOELreports/status/2044840217874448550
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2044620186779525359
  https://x.com/secretsqrl123/status/2044837241717993486
  https://x.com/TTheBattlefield/status/2044727155339202793 
  https://x.com/wartranslated/status/2045090948464390173
  https://deepstatemap.live/#8/48.5620675/37.9742432
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2045088059432038532
  https://x.com/kvistp/status/2044890238271492219
  https://x.com/clement_molin/status/2045050090662821994
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/04/16/el-ejercito-ucraniano-evoluciona-bajo-presion-con-nuevas-unidades-que-desafian-el-legado-sovietico/
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-16-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2045025553560846824
  https://x.com/NOELreports/status/2044878306730807390
  https://x.com/NOELreports/status/2044876177244877181
  https://x.com/sentdefender/status/2044903332603363796
  https://x.com/Oksii33/status/2044779791862100420
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2026/04/16/ensino-gratuito-alojamento-e-mestrado-russia-oferece-incentivos-para-recrutar-estudantes-em-tropas-de-drones.ghtml
  https://x.com/Kartinamaslom5/status/2045048181298204795
  https://kyivindependent.com/general-staff-russia-has-lost-1-316-070-troops-in-ukraine-since-feb-24-2022/
  https://x.com/gnooskov/status/2044861373541204435
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/analise-o-triunfo-silencioso-da-russia-no-novo-xadrez-energetico-global/
  https://x.com/geomel_ge/status/2045089982780440836
---
Os ucranianos fizeram mais um grande ataque com drones e mísseis contra a Rússia de ontem para hoje, principalmente focando de novo no porto de Tuapsé aqui no sul da Rússia e também nas regiões temporariamente ocupadas da Crimeia e aqui do sul da Ucrânia, né? Muita coisa destruída de ontem para hoje, mas teve drones vindo aqui pro norte também, tá? A gente não teve notícia do que que foi atingido por aqui, mas teve coisa atingida por aqui também. Na linha de frente, algumas mudanças. Os russos avançaram alguns pontos. Os ucranianos avançaram em dois

pontos principais, aqui em Chassiviar e aqui em Sivers teve dois avanços ucranianos sensíveis de ontem para hoje aqui e bem como continua a situação muito complicada pros russos aqui na região de Kamianski, né? Então na linha de frente algumas mudanças. Parece que os russos estão se preparando aí pra ofensiva de verão deles, que é a o planejamento deles é tomar o Domba esse ano. Acho que não vão conseguir, tá? e vai morrer muita gente. Aliás, isso é um

outro ponto. Os russos cada vez mais desesperados, fazendo propaganda para os estudantes entrarem nas eh se inscreverem no exército para operar drone. Eu vou dar uma dica pro pessoal, tá? Esse papo de que você tá se inscrevendo para operar drone, isso é a conversa que eles contam para você. No momento que você assina o contrato, meu amigo, você agora é propriedade do exército. Eles vão te colocar onde é

necessário e onde é necessário é morrendo na linha de frente como infância, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 17 de abril de 2026. São 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 da tarde lá em Kivo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Miss Nasceu na Ucrânia, Mileior Guniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado

a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, antes da gente entrar no assunto propriamente dito, deixa eu lembrar a vocês que nós estamos fazendo uma rifa para ajudar o pessoal do Gurla em Kiv, né? Estão precisando de ajuda para consertar carros lá e também para comprar drones para apoio na linha de frente. Ah, o endereço da rifa, o link da rifa tá na descrição desse vídeo, bem como é a descrição dos prêmios, tá? São prêmios

simbólicos, é só para ter uma lembrancinha mesmo, uma caneca lá de ki, tem selos e bedges e mais um monte de coisa aqui. E com cada prêmio desses vai também um íã de geladeira e um livrinho e eh sobre uma uma história infantil, eh, sobre liberdade e sobre preconceito, né, ou contra preconceito, né? Então, quem puder ajudar, eu agradeço muito. A gente já tá com 20% já vendido, 21% vendido já. 1/5 da nossa rifa já foi vendida no início, isso é ótimo, mas a gente ainda tem um monte de coisa para vender aqui. Vamos chegar até o final. A

rifa vai até o dia 2 de maio, vai ser sorteada no dia 2 de maio, às 7 horas da noite. E daí eu vou mandar o dinheiro lá pro pessoal da Ucrânia e também vou eh eh fazer o sorteio. E no dia 8, no dia 3 de maio, no dia seguinte, a gente faz o semana ao vivo aqui no canal Mundo e Revolução e eu vou divulgar os ganhadores aqui também vai tá na na eh na linha aqui de eh do Twitter, né, essa trad aqui do Twitter, eu vou botar as informações aqui, né? Então, obrigado a todo mundo que já ajudou e se você puder ajudar, por favor, os links estão na descrição desse vídeo, né? Bom, de ontem para hoje, os russos lançaram 173 drones contra a Ucrânia e eh drones imíseis, tá? Eh, desses 147 drones foram

derrubados. Então, essa foi a situação de ontem para hoje. Mais um ataque grande, muito embora menor do que o que teve anteontem e ontem, né? Eh, existem informações que a Rússia está se preparando para fazer três ataques por semana com 500 drones contra a Ucrânia. Eh, talvez por isso que os drones deles estão com faltando peça e coisa e tal.

Eles estão acelerando muito a produção para tentar fazer esse tipo de ataque, né? Porque a Ucrânia tem feito grandes ataques quase todos os dias contra a Rússia, né? Nesse ataque não teve nada muito significativo, mas teve um drone russo que violou o espaço aéreo da Romênia voando 16 km dentro do país antes de perder a eh contato com o radar. Provavelmente caiu na Romênia dentro do território romeno, né? Isso não vai dar nada. A gente já sabe, já

aconteceu várias vezes aí ao longo dessa guerra. A Romênia vai alegar que não foi um ataque russo, que foi um acidente, coisa e tal. Enfim, não vai fazer nenhuma diferença isso, mas só para ficar o registro, teve mais um caso de drone que violou o espaço aéreo romeno, né? O espaço aéreo da OTAN, diga-se de passagem. Lembra que a gente falou que eh os russos atingiram com bombas planadoras, né, um reservatório de água ali perto de Harquive, que é significativo porque é o reservatório que abastece a cidade de Harquive. Além de causar, além de

eventualmente se derrubassem a barragem, causaria eh eh alaramento em um monte de áreas de rarquiv, né? É esse reservatório aqui em rarquiv, tá vendo aqui esse reservatório? Ó, peresne, esse reservatório aqui é foi atingido e agora isso foi atingido há alguns dias atrás, tá? Mas agora a gente tem a imagem do ataque russo aqui. Eh, acabou que o o a barragem foi danificada, a pista que passa em cima foi interditada, mas ela não caiu totalmente, tá? A barragem continua

segurando, mas isso é um risco grande, tá? Eh, evidentemente a gente pode esperar que os russos vão tentar de novo atingir essa barragem aqui para causar mais um desastre ambiental aqui na região de Rquive. Não apenas alar um monte de coisas por aqui, como também eh eh faltando, levando a falta de água eh aqui em Rquí, né? Muito triste isso. Bom, em compensação, os ucranianos fizeram um grande ataque contra a Rússia de ontem para hoje também. Você pode ver

aqui uma um mapa cheio de avistamentos de drones. ucranianos aqui em várias direções, tá? Eh, repara que tem muito drone indo aqui para o norte em direção a Ní Novogor, Lianovski, enfim, Saratov, um monte de coisa por aqui, até Yaroslávia aqui contornando Moscou, né? Mas a gente não tem informações do que teria sido atingido nisso daqui. Pode ser que os dones tenham sido derrubados e não atingiu nada, né? Mas e eh o que a

gente tem de informações é no sul da Ucrânia. Aqui, Isso aqui é mais uma, os bloggers russos aqui chorando pra caramba. Isso daqui falando principalmente sobre a região da Crimeia, tá? A Crimeia foi um dos alvos aqui. Tá bem na minha cabeça aqui, deixa eu tirar minha cabeça daqui. Tá vendo

aqui? A Crimeéia temporariamente ocupada foi um dos alvos, certamente. Muita coisa aqui na Crimeia temporariamente ocupada também no sul da Ucrânia. E aqui também top C a gente vai ver, tá o pessoal chorando aqui que Zaporizia Evupatória e enfim um monte de coisa. Top C novamente, Novo Rossisk. Eh, e

esse foi o ponto, tá? O principal ataque foi de novo mais um ataque em Tuapc. Eh, o drone causou mais explosões por ali. Eh, lembra que tuc é essa essa cidade aqui no sul da Rússia? É um grande porto aqui. É, é o segundo maior porto aqui no

Mar do Mar Negro, né? Porto russo no Mar Negro. O maior é Novo Rossisque, que tá aqui. E mas dessa Novo Rossisque já foi atingido pelos ucranianos há alguns dias atrás. Eh, agora toc é que tá sendo o foco dos ataques aqui. Tem aqui toda uma

refinaria aqui para exportação de petróleo, coisa e tal, muita coisa sendo atingida aqui, né? Mais uma vez um monte de imagens aqui de top C pegando fogo pelo segundo dia consecutivo depois de mais um ataque de drone. Teve um outro ataque de drone de ontem para hoje, tá? Aqui o pessoal falando aqui que é é o vulcão de top C, né? Aqui dá para ver os tanques de combustível aqui, né? todos

pegando fogo. Realmente uma eh uma imagem aqui impressionante realmente do incêndio ali, né? Aqui acho que é a mesma imagem. É a mesma imagem, só em outra conta aqui. E eh as forças de operações especiais ucranianas atingiram o terminal de óleo de Rosneft, eh infraestrutura lá em Top, eh danificando o equipamento de carga, gasodutos, ó oleodutos e tanques de armazenagem na eh na instalação do eh do porto do Mar Negro, né? Isso gerou um grande incêndio

por lá. Isso aqui é a confirmação da operação feita de anteontem para ontem e de ontem para hoje também pelos ucranianos ali na região de Toapsé, né? Os ucranianos atingiram uma base do Rubicon lá na região temporariamente ocupada de Mario Pool, né? Rubicon é o o batalhão de elite russo de drones, né? Eles têm um batalhão de elite lá em que eles botam os melhores drones e não sei que é lá. É o Rubicon. E os ucrainianos

têm atingido seguidamente esse batalhão específico. E eles têm uma base lá em Mario Paul que aparentemente tá pegando fogo, cara. Não deu muito bom pra base do Rubicon lá em Muriupol, não. Foi um mais um ataque de ontem para hoje, né? Aqui, ó. Aqui tem o a imagem em vídeo

desse ataque. As forças especiais ucranianas atingiram a base do Rubicon, eh, perto de Mariol. Tá aqui um monte de coisa pegando fogo, dá para ver múltiplos lançadores e muitas explosões ali na região. Então, eh, ótima notícia isso, realmente. Aqui tá, aqui tem a imagem, né, eh, da explosão em si. E

aqui a gravação dos drones ucranianos atingindo essa instalação russa ali na cidade temporariamente ocupada de Mariopol, né? Bom, ah, além disso, os ucranianos fizeram uma série de ataques ali na região de Lhansk, ou seja, teve, como eu falei para vocês, né, teve teve e drones ucranianos indo para vários lugares para cá, mas vocês podem ver que aqui não tem bolinha nenhuma e não tem conversa nenhuma sobre o que que teria sido atingido aqui nessa região. Mas aqui no Sul, em na Crimeéia temporariamente ocupado, teve muita coisa e também no sul da Ucrânia temporariamente ocupado, né? Eh, aqui na linha de frente os ucranianos conseguiram destruir um T14 armata. Olha que coisa, bicho. Um T14 armata.

Finalmente foi visto um na linha de frente. Detalhe, ele é só o turret dele, né? Botaram o turret de um T14 armata num corpo de um tanque e antigo russo e e pronto. E botaram lá só como uma distração para trair drones camicazes ucranianos. Os ucrainianos tomaram esse essa coisa aqui. Eh, o T14 Armata é

supostamente o tanque de nova geração russo, só que nunca chegou a ficar pronto. Os russos conseguiram fazer três protótipos que só faz só serviam para fazer o desfile de 9 de maio, aqueles protótipozinho velho lá do do T14 Armata, né? E nunca foram vistos nessa guerra e não tem nenhuma chance de funcionar de verdade numa guerra. Mas aí botaram o turret aqui para enganar os ucranianos, né? Não deixa ser engraçado e talvez possa ser útil pra Ucrânia, tá?

pegar esse turret aqui para ver os desenhos, as as o que que tem de informação aqui sobre o T14 Armata, né? Por enquanto viu só virou só piada na linha de frente. Bom, os russos chegaram a avançar alguma coisa aqui próximo de Constantinívica. Eh, a gente tinha falado sobre isso ontem. Foram pequenos avanços aqui. Não é nada muito

significativo, mas ainda assim é um avanço russo aí diferente dos últimos dias que os russos não estavam conseguindo avançar nada, né? Eh, um pequeno avanço não faz diferença. Em compensação, os ucranianos têm alguns avanços bastante significativos aqui na região de Siversque, aqui perto de eh Lima, né? Então, é essa região aqui, ó, nessa região aqui que a gente tá falando, eh eh Lima tá aqui e o avanço foi aqui nessa região de Sivers que aqui os ucranianos conseguiram retomar a cidade e eh de Zaquit nessa região aqui. Então, ou seja, mais um avanço ucraniano aqui que é, segundo o pessoal tá colocando, é um breakthrough, tá? Eles

estão entrando aqui para fazer eh podem agora atacar outras partes aqui da da região aqui da Ucrânia. Isso vai vai gerar problema pros russos aqui nessa região, né? Aqui, ó. Isso chama-se um breakthrough, eh, e virar nos flancos, né? Ou seja, o break through é justamente quando você rompe a linha principal de defesa do seu inimigo e aí você tá na retaguarda dele, você consegue depois atacar o seu inimigo pela retaguarda, o que dá uma vantagem enorme. O inimigo não está preparado

para o ataque pela retaguarda. No mínimo você cortou suprimento para eles e aí você ainda consegue com muita facilidade tomar as posições, né? Eh, nenhuma eh em mundo algum uma um exército seria capaz de fazer esse tipo de coisa e atacar o inimigo com essa facilidade. Isso mostra que as linhas de frente russas não estão bem eh populadas, né? Tá faltando gente na linha de frente russa e estão fracas, né? Eh, tem um grande ataque acontecendo

em algum momento. Isso daqui é a opinião do pessoal. Eles estão colocando exatamente nessa região ali de eh de Sversk ali, né? Aqui outra imagem dessa desse mesmo ataque, mostrando aqui, ó, que as forças armadas ucrainianas entraram em Zakitner, né? Então conseguiram retomar Zakitner. Eh, repara que tá um pouco

diferente aqui essa visão da visão que mostra nesse mapa, né? Porque aqui tá dando, por exemplo, essa área aqui tomada pelos russos. Isso aqui estaria tomado pelos russos. Aqui tá tomado pelos ucranianos. Só que os ucrainanos entraram aqui, estão atacando os russos aqui. Só que aqui os russos estão nessa

área aqui. Enfim, é difícil entender exatamente qual é a descrição dessa dessa linha de frente aqui. A gente pode ver aqui nesse mapa também. Talvez aqui explique melhor aqui. Tá vendo? Aqui

mostra que os ucrainanos estão até em Zakitne eles estão entrando aqui e eh avançando nas laterais dessa linha de frente aqui e comendo as tropas russas por aqui, né? Então essa é a situação, um avanço ucraniano aqui nessa região. Bom, e outra questão, parece que os bloggerses russos estão preocupados com a situação em chassi viar, tá? Em chassi viar, o que é até interessante isso, porque chassiar é aqui perto de eh de Constantinívica, né? Constantinívica tá aqui. Os russos estão atacando a partir

do sul aqui e do Sudeste, né? Tentando tomar Constantinívica. Mas em chassiar os russos não conseguiram conquistar ainda chassiar, né? Uma parte da cidade ainda está sob controle ucraniano e parece que os russos estão reclamando aqui, ó. Que diabos, né? O que que eles

estão fazendo agora? Você não pode imaginar o quanto misturado tá coisa, o quanto tenebroso tá a coisa, né? Vocês eh, rapazes dizem que vão ficar aí, né? Eh, o que que tá vendo com chassi? Que honestamente 71 diz sei lá o quê. Esses

estão estão em tudo quanto é lugar aqui, né? Eh, eh, nós perdemos 98 morrendo e fomos agora, já estamos em 71. Enfim, isso aqui só mostra o desespero do pessoal dos ocupantes russos ali em chassi viar. Tá acontecendo alguma coisa aqui, tá? Os ucranianos estão fazendo alguma operação aqui. A gente não sabe exatamente qual é

a lógica dessa operação, até onde que eles estão avançando, mas isso tá acontecendo aqui em Chassiviar, né? Bom, como eu falei para vocês, além desses pontos que a gente viu aqui, fora isso, não teve nenhuma mudança significativa na linha de frente. E bom, uma coisa curiosa, tá? Os ucranianos eliminaram um sniper russo conhecido que tenha ido paraa Ucrânia para tentá-lo buscar o filho dele que foi desaparecido na linha de frente, né, junto com o próprio time, né? Então tá aqui, ó, um sniper de Amalu, Yamal é uma região da Rússia lá no leste, né? viajou para o distrito

militar do noroeste para tentar achar o filho dele desaparecido. O Vladimir Ocoteto é um guerreiro. Ele, isso não é só sobre seu o que ele fez na guerra, mas também sobre a capacidade dele, a força dele. Ele foi, ele nasceu em Amal e como muitos nativos eram muita capacidade, de e de caça, né? gostava muito de caçar. Ele se tornou um sniper,

servir no exército e já tem experiência em zonas de conflito. Porém, ele foi lá não apenas pelo desejo de defender a sua terra natal, a Rússia. Mentira, mas também para encontrar seu filho, que parou de comunicar com ele depois de fevereiro de 2022. Então, o filho dele estava no exército russo nas primeiras levas que foram invadir a Ucrânia e sumiu, nunca foi visto mais. Ele tentou ir lá para tentar eh achar o filho e acabou sendo eliminado pelos ucranianos.

Agora, o bom que os dois vão se reunir no inferno lá, podem conversar com o capeta, qualquer coisa que eles tenham para conversar lá, né? E aqui o Bmut Demon, né, que é um soldado ucraniano ali da região, ele diz aqui que os bastardos russos querem tomar o Dombás no na no outono desse ano, né? Nós temos informação sobre os planos deles, nós vimos todos os o desenvolvimento de reservas dele e nós sabemos que eles vão perder muita infantaria agora. Nós somos os únicos que sabem sobre essa última parte, né? Então ele tá falando que os russos estão fazendo um grande plano para tomar o Dombás e coisa e tal, que vão fazer uma grande ofensiva de verão. Todo mundo

sabe disso, né? Mas o o problema todo é esse, né? Eles vão perder muitos soldados. Isso daqui os ucranianos sabem, né? Outra coisa curiosa, eh, o Clemol faz, fala aqui uma um texto longo aqui, né, explicando porque que a Rússia tomou, tá tentando tomar essa parte aqui da Ucrânia, né? E uma das coisas que ele

coloca aqui, tem várias hipóteses para isso, né? A visão que eu que eu digo para vocês é o que o Putin queria era tomar a Ucrânia inteira, era derrubar K e com isso eh botar um governo que fosse eh camarada dele e aí ele ia tomar toda a Ucrânia na guerra. É isso que ele queria. Essa tentativa russa de tomar o Dombas é apenas um subterfúgio, uma off ramp. Ou seja, ele ele não conseguiu, perdeu a guerra, só que agora ele tá tentando uma saída honrosa dessa guerra, eh, tentando incomodar aqui o Dombes, né? Mas ele coloca aqui que um dos

problemas que eles têm é justamente que aqui, ó, a gente esquece o quão importante era e ainda é para as capacidades militares e industriais da Rússia, né? Eu já falei isso aqui para vocês em outros vídeos, né? a a Ucrânia era 40% da capacidade industrial da União Soviética, né? Embora fosse só um um pequena fração da população, é a região mais avançada nessa área, né? Perder Ucrânia significa perder 25 a 30% da indústria militar russa. Mísseis e foguetes sempre foram

eh projetados em Dinipro. Mikoliv tem os maiores eh estaleiros da União Soviética, né? as fábricas de tanque em Harkiv, eh, os a Motor Cis, que é uma fábrica de motores em Zaporizia, todos os motores para aviões, a produção da Antonov em Kive, né, todas essas fábricas eram parte da linha de produção soviética e eram a parte fundamental, a a parte, digamos, mais de elite, mais avançada da indústria bélica soviética, acontecia na Ucrânia. E isso é uma coisa que a Rússia se ressente muito depois do fim da União Soviética, né? Eh, se a Ucrânia é capaz hoje de produzir um número massivo de drones e cada vez mais mísseis e drones navais e veículos blindados, é porque ela ainda tem os engenheiros e as indústrias, né? O

segundo ponto que a Rússia quer é a indústria civil. Você tem grandes indústrias em rarquives, aporíia, crivri, cremenchuk, etc., eh, de carvão, indústrias de aço e eh no Dombais, em Civi. Porém, a Rússia obliterou a maior parte das fábricas que eles tentaram tomar. Aoval, por exemplo, né, era uma uma enorme fábrica metalúrgica ali em Mario Paul e simplesmente deixou de existir a fábrica de coke, né, de coke é uma é um carvão modificado para ser usado em siderurgia.

Eh, a fábrica de coke em advidívica é coque que se fala em português. Eu eu eu faço confusão com a em inglês e português. É coque que em português, né? E também as minas de carvão, de polcisk, não sei que lá. Ah, desde 2022 a Rússia só foi capaz de capturar grandes áreas rurais e destruir as poucas cidades que tomaram, né? Então, o terceiro objetivo

russo é, obviamente, o setor de agricultura na Ucrânia, com muitas terras eh que podem ser tomadas na Ucrânia em 2022, mas essas terras agora são basicamente inúteis por causa da guerra e é um ponto crítico por conta da água, né? Eh, a Ucrânia, essa região toda aqui, é bastante seca, tá? O que a Ucrânia faz é usar o rio de Nipró para eh abastecer, né, essas regiões aqui com água. Só que com o de Rio de Unipró ficando do lado da Ucrânia ou na fronteira entre as áreas ocupadas, isso aqui fica tudo inviável do ponto de vista de agricultura, inclusive a Crimeia, tá? Crimeia tem muito problema de falta de água, né? Ou seja, isso

mostra que no final das contas toda essa ação russa ali na no Dombais é meramente uma desculpa do Putin. Não tem nada de estratégico nisso daí, né? Bom, o exército ucraniano tem eh eh evoluído bastante, né? novas unidades que desafiam o legado soviético. Isso é uma coisa que a gente tem falado. Ah, eh

eh uma um dos motivos pro Putin ter perdido essa guerra é porque quando eles invadiram a Crimeia em 2014, de fato, eles pegaram um exército despreparado, um exército que ainda era, em sua grande maioria eh eh um resto da União Soviética, era ainda a mesma estrutura burocrática, corrupta e ineficiente da época da União Soviética. Então eles conseguiram invadir a Crimeia fácil e o Dombas fácil lá em 2014, né? Quando o Putin fez a invasão em 2022, ele achou que ia encontrar um exército ucraniano tão frágil quanto o que ele encontrou em 2014 e acabou se surpreendendo. Esse foi um dos fatores que levou a falha do Putin nessa história. O exército ucraniano tem evoluído bastante, principalmente evoluído em eh abandonando esse legado soviético e absorvendo muita coisa do Ocidente. É

verdade que o exército ucraniano ganhou muito absorvendo táticas e modo de funcionamento do ocidente, que é muito mais descentralizado e coisa e tal, mas eu diria que nesse momento os ucranianos já têm o que ensinar pro Ocidente, né? Eles continuam evoluindo nessa guerra. E hoje em dia não é mais a a Ucrânia que precisa do OTAN, é o OTAN que precisa da Ucrânia desesperadamente para continuar viável na Europa, né? Bom, o Instituto Prestudo da Guerra fala aqui sobre um grande ataque de drones. a, o, o, o, o ataque grande que teve de anteontem para ontem, com 700 drones e pessoas mortas, e não sei que lá, a gente falou sobre isso no vídeo de ontem, né? Bom, ah, ah, oficiais

americanos avisaram aliados europeus sobre atrasos e entregas de eh armas por conta do conflito no Irã, né? Eh, o impacto é esperado que aconteça para vários países, países bálticos, países nórdicos, mas não tá claro se vai afetar a Ucrânia também, né? Eh, porque a verdade é a seguinte, a verdade tem entregas de armas para a Noruega, para Suécia, para Letônia e coisa tal, Lituânia, Estônia, mas a verdade é que esses países não estão em guerra, né? E a Ucrânia tá em guerra, né? Então, espera-se que a Ucrânia seja poupada dessa, desse atraso e entrega de armas lá pra Europa, mas infelizmente é um risco que tá existindo de fato, né? Bom,

o ministro das relações exteriores da Ucrânia, o Shíbia Shibirra, eh, ele estabeleceu o contato inicial com a próxima ministra do do das elões exteriores da Hungria, a Anita Orban, embora ela tenha o sobrenome Orban, ela não tem relação com o Víctor Orban, que tá saindo de lá, ela vai ser a ministra das relações exteriores e daí eles planejam agora retomar o diálogo entre os países, reabrir embaixadas, essas coisas, né? eh o contato entre Ucrânia e Hungria ficou bem eh danificado, digamos assim, pelas ações absurdas do Urban, né? Então isso deve ser restaurado agora. Eh a Ucrânia também está demandando eh o retorno dos ativos do O da Bank. Vocês lembram, né? Um um um carro forte saiu

da Áustria carregando eh ativos do Banco ucraniano, né? e tava atravessando a Hungria para entrar na Ucrânia, quando foi detido pelo Urbano, uma operação midiática para inventar que estavam transitando dinheiro, não sei que lá e coisa e tal. E bom, o a Ucrânia tá demandando que o Orban entregue isso. Já já perdeu o Orban já, já era. O truquezinho deu errado, não adiantou, né? Eh eh os soldados ucranianos que

estavam nesses carros fortes já foram devolvidos, mas falta o dinheiro, né? Tem um bocado de dinheiro ali, né? Então, eh, espero que a Hungria retorne isso sem problemas paraa Ucrânia, né? Olha só, parece que o Abraham Lincoln, né, um o porta-aviões americanos tá com problema de falta de comida. Os soldados estão mostrando isso daqui e mostrando a o almoço que foi que foi dado para eles aqui. Uma coisa realmente bem fraquinha

lá, parece que tá com falta de comida no porta-aviões, né? Isso é um problema de logística. É curioso porque uma coisa que o exército americano se vangloria é de ser excelente em logística, de nunca faltar nada pro soldado na linha de frente. Mas tem algum problema aí? O pessoal tava tá todo mundo reclamando ali eh da dos dos porta-aviões por questão de falta de comida. A Eslováquia

do Fico, né, que também era amigo do Orban, que também é russete, coisa e tal, disse que vai bloquear uma um novo pacote de sanções contra a Rússia, mas não vai se opor ao empréstimo de 90 milhões de euros. eh, da pra Ucrânia, né? Ou seja, o FICO, havia esse risco, tá? O Fico tinha avisado durante as eleições da Hungria que se o Orban cair, ele iria passar a vetar o empréstimo de 90 bilhões de euros para a Ucrânia. Mas ele já tinha acordado isso com a Europa e não podia fazer isso, né? A gente

sabia que ele não podia fazer isso, mas ele tá querendo bloquear o novo pacote de sanções com a Rússia. O fico é o próximo que vai cair. Olha só, ah, o Globo tá fazendo propaganda aqui, né? ou copiando a propaganda do New York Times sobre a a Rússia contratando gente aqui. Ensino gratuito, alojamento e mestrado.

Rússia oferece incentivos para recrutar estudantes em tropas de drone. Olha que beleza. Inclusive estudantes do exterior, tá? Tem gente aqui falando que se você é do Brasil, você quiser ir lá ser piloto de drone na Rússia, você pode ir, tá? É, vai lá, vai lá ser piloto de drone para você ver o que que vai acontecer aqui, ó. Aqui, ó. Eh, os

orques essencialmente perderam fé na ideia de que os recrutos recrutas vão trocar as cadeiras dele pelas trincheiras, pelo só pelo dinheiro e precisa acontecer rápido. Então, os os concritos conscritos, né, os eh os novos mobilizados, que são engenheiros, trabalhadores de estradas e pilotos e gunners e operadores de drones, né, eles todos depois que assinam com o sistema vão pra linha de frente e se tornam infantes, né? Vai todo mundo pra linha de frente, meu amigo. Ah, você aprendeu a usar drone, beleza, tá aqui um rifle, agora ataca aquela posição ali, né? E e é isso daí, porque é isso que eles têm falta na linha de frente, é isso que ninguém quer fazer, porque quem quer fazer morre, né? Então essa é a demanda

que eles têm lá. E e eles sabem que se virar pro pessoal aqui no Brasil e falar: "Venha ser infante na Rússia, vem aqui pra Trincheira para você morrer na linha de frente", né? Ninguém vai querer ir, né? Aí eles vêm com papo de venha ser operador de drone, você vai operar drone aí. Chega lá, tá aqui o oper, tá aqui o seu, tá aqui o seu joystick, um fuzil. O botão que tem é só esse botão

de atirar aqui. Agora corre ele naquela trincheira e tenta matar os ucranianos, né? E provavelmente morra, né? Então essa é a situação. Os russos estão desesperados por lá, né? E por que isso,

né? Perderam 1.316.000 soldados de tropas na Ucrânia desde o dia 24 de fevereiro, quando começou essa fase mais intensa da invasão russa da Ucrânia, né? Outra coisa curiosa que lá na Rússia o pessoal tá chorando para caramba é o bloqueio de VPN. Só que o

pessoal descobriu aqui que essa essa página aqui que é o bloqueio de VPN que eles estão enfrentando em alguns sites, ela é só um div, tá? E você pode apagar esse div, você consegue ver o site normalmente. Olha que coisa, né? É só usar o F12 aqui. Para quem é programador já entendeu o que eu quis dizer aqui, né? Eh, tá vendo? É só um div que fica

que que é um overlay em cima da página. Você apaga esse div, você acessa a página por trás dele. E o nome do div é Page Block 1984. [risadas] O programador, o programador que programou isso não tá satisfeito com essa censura da Rússia, não, né? 1984 é o nome do livro do George Orell, que justamente descreve uma uma paisagem distópica, né? Uma sociedade distópica

em que tudo é censurado e não sei que lá. O ministério da verdade faz a censura, o ministério do amor faz a guerra e essas coisas todas, né? Enfim, tá aqui eh os russos proibindo VPN, né? E o a CNN também tá ganhando dinheirinho, russo, não é? Não é só o Globo que ganhou um trocadinho russo aqui para fazer propaganda pra Rússia.

CNN ganhou um trocadinho também. O trunfo silencioso da Rússia novo xadrez energético global. O senhor analista aqui da CNN tava não, porque as guerras favorecerão a Rússia e não sei que lá, porque tem acesso ao Ártico e não sei o quê. Meu amigo, a Rússia não consegue produzir nenhuma com as sanções e a Ucrânia tá destruindo as refinari toda da Rússia. Se os Estados Unidos quiser, é só dar armas pra Ucrânia, dar uns tomar rock pra Ucrânia que acaba as refinarias russa toda. A Rússia não vai

ter nenhum nenhuma vantagem energética porque não vai ter mais petróleo para vender no final das contas, né? E bom, só para terminar aqui, uma curiosidade na Geórgia, tá? Eh, aqui em um lugar nas profundo nas montanhas da Geórgia, o céu foi fechado sobre o maior telescópio de da Geórgia. Geórgia tem um telescópio famoso porque foi o primeiro grande telescópio do mundo, tá? É o Abast Abastumani, eh, observatório astrofísico, né? Eh, foi o primeiro lá

em 1932, né? Com o astrônomo, o Eugeni Harzad Haradz. que era o primeiro eh observatório astrofísico da União Soviética e eh tem uma cratera na Lua em nome dele, coisa e tal. É um observatório muito importante, mas o importante pelo valor histórico, porque a verdade é que hoje em dia você tem no Chile tem quatro telescópios de 8 m, no Havaí tem dois de 10 m, em La Palma tem um de 10 m, né? O de Abastumani tem 1.25 m, 1 m, 1 m e pouco. Assim, é

importante porque historicamente foi o maior que teve na época dele, né? Mas hoje em dia não é mais nada, né? No entanto, o governo da Jórgia decretou uma zona de e exclusão aérea nessa região aqui para proteger o telescópio. Que coisa estranha, né? O Chile não tem uma zona de exclusão perto do telescópio lá para proteger o telescópio. Não faz

sentido isso. Por que que tem essa zona de exclusão ali nesse telescópio? E aí o cara explica aqui que no final das contas o problema todo é que tem e eh políticos querendo construir mansões da região e temem que drones fotografem a construção de mansões nessa região. Uma região muito bonita da Geórgia, as montanhas da Geórgia. E daí eles querem proibir drones em cima dessa região para não tirar foto dos políticos corruptos da Geórgia, que infelizmente se venderam pros russos, né? Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.