---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-20: FILHOS RUSSETES de TRUMP tentam ROUBAR TECNOLOGIA UCRANIANA de DRONES"
video_id: gyzPxomnrEQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gyzPxomnrEQ
video_date: 2026-05-20T13:47:27+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2056993022089281723
  https://x.com/NOELreports/status/2056993946320908561 
  https://x.com/NOELreports/status/2057004563803062477 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2056999848180654235
  https://x.com/NOELreports/status/2056855118788665700
  https://x.com/NOELreports/status/2056842828420919554
  https://x.com/NOELreports/status/2056802859685916906
  https://x.com/NOELreports/status/2056801446473990341
  https://x.com/NOELreports/status/2056799323409543283 
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2056797212445675583
  https://x.com/actfast/status/2056545873895805002
  https://x.com/Osinttechnical/status/2057020332830048298
  https://x.com/Oksii33/status/2056851396775784792
  https://x.com/saintjavelin/status/2057019859049820165
  https://x.com/NOELreports/status/2057021575254139069
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2057049368214020232
  https://x.com/saintjavelin/status/2057036467491197350
  https://x.com/prestonstew_/status/2057052343422644480
  https://x.com/NHunter007/status/2056777966315540550
  https://deepstatemap.live/#8/47.5524330/34.3652344
  https://x.com/NOELreports/status/2056992866346414344
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2057052094960435283
  https://x.com/hofpower/status/2057016959682683109 
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2056803479331758418
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-19-2026/
  https://x.com/kvistp/status/2056890666135818486
  https://x.com/NOELreports/status/2057031338759209304
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2056955715441324084
  https://x.com/NOELreports/status/2056799806119448768
  https://x.com/JayinKyiv/status/2056727024543121736
  https://x.com/NOELreports/status/2056800751188324582
  https://x.com/NOELreports/status/2057018987158847949
  https://x.com/StratcomCentre/status/2057055041031225795
  https://x.com/wartranslated/status/2057057107241803921
  https://x.com/NOELreports/status/2056711578318164097
  https://www.themoscowtimes.com/2026/05/19/russias-spy-agency-claims-ukraine-plans-to-launch-drone-attacks-from-latvia-a92787
  https://x.com/joni_askola/status/2057005603982057648
  https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/russians-covertly-trained-by-china-return-fight-ukraine-sources-say-2026-05-19/
  https://x.com/TWMCLtd/status/2055674342290120906
  https://x.com/United24media/status/2056105189887676927
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/kiev-recebe-1o-show-ao-ar-livre-desde-inicio-da-guerra-contra-a-russia/
---
Os ucranianos hoje atacaram novamente a refinaria de Kissolvo aqui em Nig Novogoroide e também atacaram uma fábrica aqui em Stavor Cry também, né? Ou seja, mais ataques ucranianos contra a Rússia hoje. Na linha de frente nenhuma grande novidade, mas os ucranianos continuam avançando aqui nessa região aqui de Stepnirsk, Kamianssk. Aqui nessa região os avanços estão bastante consistentes, tá? A Rússia também atacou a Ucrânia e cresce o receio sobre possíveis ataques russos contra os países bálticos, né? Eu

continuo dizendo para vocês, eu acho que isso é só bravata dos russos, dizer que vai atacar e coisa e tal para botar o pessoal em alerta, mas na verdade não vão atacar nada. Mas teve hoje e eh drones russos sobrevuano a a Letônia e ah e a Lituânia e inclusive jatos da OTAN foram colocados no ar para eh combater esses drones, né? Então está acontecendo essa coisa por aqui, tá? Uma um assunto que o pessoal tá comentando muito é que o filho do Donald Trump foi paraa KIV para tentar fechar um acordo para patentear a tecnologia de drone ucraniana. Ou seja, o filho da do Trump que eh ignorou a Ucrânia totalmente, que espinafrou a Ucrânia, que passou a amar a Rússia de qualquer jeito, não sei que lá, agora quer a tecnologia de drone dos ucranianos.

Embora isso seja, evidentemente, uma hipocrisia do caramba, eu quero apontar para vocês que isso pode ser uma oportunidade interessante para os ucranianos, né? Essa é a linguagem do Trump. O Trump achava que não tinha nada para conseguir da Ucrânia, que queria fazer negócio só com a Rússia. E na verdade a Ucrânia é muito melhor para fazer negócio do que a Rússia no final das contas. Esse é o ponto. E embora

seja uma hipocrisia ou concórdia, uma idiotista, esse tipo de coisa, pode ser uma coisa positiva para a Ucrânia. Ontem teve também um grande show ao vivo em Kiv, pela primeira vez um show ao vivo na cidade de KIV durante o período de guerra, né? O Boombox, que é uma é um grupo pop muito conhecido lá na Ucrânia, muito famoso, né? E daí fizeram um grande show ao vivo lá, muito bacana. a Ucrânia voltando à normalidade nessa situação. Eu sou Peter Turgunev, esse é

o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 20 de maio de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 horas da tarde lá em Kivo. E as notícias aqui foram sugeridas por Fiscal da Receita Libertário para Peter. Tudo dá para fazer um churrasco e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 155 drones e um míssil, na verdade, 154 drones e um míssil contra a Ucrânia. 131 dos drones foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, mais um dia, digamos, normal. A maior parte das

ameaças russas foi derrubada pelos ucranianos. Agora, os ucranianos, por sua vez, fizeram um grande ataque de ontem para hoje, particularmente em Kistovo, né? Eh, Kistovo é na região de Nig, Novogoroide. Existe uma refinaria por ali. Parece que o ELOW AVT6 dessa refinaria, que é a unidade principal de refino, está pegando fogo. Então é uma

ótima notícia isso daqui. Essas são as imagens da refinaria lá em eh em Cristovo, né, em Novogoro sendo atingida. Lembrando que há dois dias atrás aqui dá para ver que atingiu mesmo o equipamento da refinaria aqui, né? Alguns dias atrás a Ucrânia atingiu nenovogor, mas atingiu uma outra indústria lá. não foi a refinaria. Dessa

vez foi a refinaria que foi atingida. Tá aqui o ã o ponto o ponto atingido aqui dentro da refinaria, né? Enfim. Eh, também teve um ataque ucraniano. Ah, sim. Aqui tem mais informações sobre o

Cristovo. Eh, o pessoal fez a geolocalização mostrando que foi de fato o ELOW AVT6, que é uma uma unidade de destilação de petróleo cru atmosférica, tá? Então, tá aqui eh o local atingido. Essas unidades são as unidades centrais da refinaria, o que significa que pelo menos uma parte da refinaria vai parar de funcionar aí, vai ter que ser desligada para conserto, tá? E os russos estão chateados com esse negócio aqui, ó. Antes de mais nada, as

forças armadas ucranianas continuaram seu ataque na região de Nínia, Novogoroide, que falhou ontem, né? Estão dizendo que o primeiro ataque que teve alguns dias atrás, que que foi registrado como sendo um ataque numa indústria bélica ali em Nigo Rogoro seria um ataque na refinaria que falhou. Eu não sei, tá? Eh, o alvo foi a refinaria de Cristóvo e eh depois o inimigo atacou a região de Stavropol. A gente vai falar daqui a pouco, Stavoprol também foi atingida pela segunda vez de uma semana e atingiu a planta de nitrogênio de Nevinomisk. ali uma planta

de produção de amônia e fertilizantes e também explosivos, né? Enfim, é um grande ataque ucraniano nisso daí, né? Eh, essa é uma essa é uma uma continuação dos ataques dos últimos dias ali em Nig Novogoroide, né? Então, tá aqui, ó. A a Ucrânia também atingiu a planta Nevinomsk em azote na região de Stavorpol no na Rússia. E essa planta

fica aqui nessa região aqui, ó. Stavoropol é aqui. Stavoropol é esse oblaste aqui. Eh, Nevinomsk é essa região aqui, ó. Eh, então essa região aqui foi atingida uma planta de produção de e eh de amônia, né? Na verdade, a amônia é o insumo,

eles produzem nitrogênio, explosivos e fertilizantes, esse tipo de coisa, né? Tá aqui as imagens. Não temos nenhuma imagem direta da explosão, mas tá aqui as informações, né? Outro lugar que foi atingido com muita força foram as regiões temporariamente ocupadas ali em Donetske. Segundo estão colocando aqui, um grande incêndio aconteceu em algumas regiões ali temporariamente ocupadas pelos russos ali em Donetsk. E muita

coisa explodindo aqui, ou seja, provavelmente um depósito de munição foi atingido aqui no mapa. Isso tá aparecendo aqui nessa região aqui, ó, próximo de Mariol, tá? Eh, onde seria teria sido atingido essa eh eh esse e esse esse esse hub logístico russo ali na região temporariamente ocupada ali da Ucrânia, né? As forças ucranianas atingiram também um posto de observação em Toitino, na região de Kursk, também em Hersões, Sume, ou seja, teve um monte de outros pontos atacados aqui pelos ucranianos nas regiões temporariamente ocupadas pelos russos aqui dentro da Ucrânia, né? Agora, chama muita atenção ainda a questão em Moscou, né? Primeiro

porque os russos estão apavorados com o que tá acontecendo, com com a Ucrânia conseguindo atingir Moscou e também hoje teve mais um grande incêndio em Moscou. De novo, é é muito estranho isso, né? Porque justamente quando a Ucrânia atinge o Moscou em vários vários ataques com drones, aí de repente aparece um monte de incêndio que eles dizem que é acidente, que não foi, não tem nada a ver com os drones ucranianos, não. Mas o fato é que tá pegando fogo para caramba ali. Eu não descarto, tá? Eu falo pr

vocês, existe uma pressão muito grande lá em Moscou do pessoal que é comerciante, que tem loja, que tem fábrica, de tentar o golpe do seguro, né? Economia na Rússia tá uma merda. Deixa eu botar fogo aqui na minha loja aqui, botar fogo na minha no meu armazém que daí eu eu pego o dinheiro do seguro e pico a mula daqui, vou pra Turquia, vou pra Europa e coisa e tal. Então eles aproveitaram que teve o ataque de drone ucraniano para dizer: "Olha aqui, pegou fogo minha loja, pegou fogo meu negócio aqui." Esse incêndio aqui foi muito grande, tá? tá um incêndio aqui bem

considerável lá em Moscou, uma coluna de fumaça enorme ali e, né, visível a uma distância muito grande, né? E é isso chama muita atenção do pessoal. Isso foi de ontem para hoje, tá? De novo, não sabemos se foi a Ucrânia atingindo essa região em Moscou ou se foi só um acidente ou se foi uma sabotagem ou se foi uma autossabotagem. Os próprios moscovitas lá botando fogo na própria loja para fazer o golpe do seguro. Todas

essas possibilidades são eh eh são possíveis. Tudo isso é possível e eh o fato é que de mais uma vez isso contribui para o medo dos russos, né? Ver esses incêndios todos lá em Moscou, né? Eh, na noite do ataque ucraniano contra a Rússia, a gente tem agora algumas imagens ali de Moscou com um monte de incêndios aparecendo por ali, que realmente ficaram lindos de de ver, né? O pessoal colocando aqui que brincando, parece que eh Moscou eh parece como Napoleão tava acabou de chegar em Moscou, né? Eh, para quem não lembra,

quando o Napoleon eh tentou tomar Moscou, as tropas de Napoleon chegaram até Moscou e justamente os moscovitas, né, o o império russo na época botou fogo em Moscou, queimou a Moscou inteira e fugiu para os urais. De forma que quando as tropas de Napoleão chegaram em Moscou, não tinha comida, não tinha nada. Isso foi, na verdade, o que derrotou Napoleão, né? Eh, eh, Napoleão contava com chegar em Moscou e fazer um saque de Moscou para alimentar as tropas dele, como os moscovitas destruíram Moscou completamente. Mas enfim, isso aí é uma referência histórica. O pessoal tá

brincando aqui. O fato é que o pessoal em Moscou tá ficando apavorado com esses ataques ucranianos por lá, né? Bom, e aqui teve mais uma imagem impressionante aí dos ataques recentes em Moscou. Esse drone ucraniano aqui você vê um pantir, um míssil pantir antiaéreo russo explodindo e evidentemente errou o drone, né? O drone conseguiu chegar aqui na na refinaria. Eh, na verdade isso

aqui não foi não foi em Moscou, não foi em Kristovo, justamente essa refinaria que foi atingida agora ali em Ní Novogorod, né? Mas uma imagem impressionante aqui dos drones ucranianos atingindo os alvos, né? Uma outra brincadeira que os russos estão falando é que de repente lá em Moscou durante o ataque ucraniano, apareceu 5G. Moscou não tem 5G ainda, tá? Moscou ainda tá no 4G, né? Porque entrou na

guerra e coisa e tal. E aí tem todas as sanções do ocidente, então não tem equipamento 5G ainda. E e aí o pessoal lá na lá na na Rússia est onde é que tá vindo 5G aqui em Moscou agora se a gente não tem 5G aqui na Rússia, né? E aí o pessoal tá comentando que os ucranianos colocam antena 5G em balões ou em alguma outra coisa para poder permitir que os drones ucranianos atingja o Moscou, né? Ou seja, a essa altura os drones ucranianos têm uma conexão com a internet melhor do que o russo tradicional dentro de Moscou, né? Olha

que coisa bom. Ah, a e tem aqui imagens, né, da refinaria de Moscou, que foi atingida aí alguns dias atrás lá eh eh eh pelos ucranianos e parece que ela tá desligada, tá? Não foi nenhuma nenhum equipamento sensível dela foi atingido, mas alguns equipamentos secundários foram atingidos nesse ataque em Moscou, de forma que a refinaria precisou ser desligada para reparos, tá? Infelizmente deve ser um reparo rápido. Rapidamente eles devem ligar novamente a refinaria.

Aqui, ó. É, os drones não conseguiram fazer, fizeram um ataque preciso e a refinaria de Moscou e Riazan suspenderam as operações após os ataques de drone. Mas como eu falei, na refinade de Riazan, teve que teve que e foi sério porque atingiu o Zelow lá, atingiu as torres de de refino, né? É, na refinaria de Moscou não foram equipamentos auxiliares que devem ser rapidamente substituídos e rapidamente a refinaria vai voltar a funcionar. De qualquer forma, não deixa de ser um ganho impressionante paraa Ucrânia conseguir atingir uma refinaria em Moscou, o local mais eh guardado dentro da Rússia, né?

Mais difícil de atingir dentro da Rússia, né? A gente tem aqui também algumas imagens divulgadas pelos russos que o pessoal acredita ser de Bellbeck. Eh, coisas atingidas aqui pelos ucranianos, antenas atingidas pelos ucranianos. Eh, a eh não se sabe exatamente onde é que é isso, tá? Mas o pessoal tá dizendo que acredita-se que é Bbec ali na Crimeia temporariamente ocupada. Eh, eh, essas fotos, tá? Outra

coisa curiosa, tá? Na região de Zaporíia, os ocupantes, né, os russos foram envenenados por álcool. Eles eh tomaram álcool moonshine, né, com problema de metanol, né? Vocês sabem, quando você faz destilação manual de álcool, né, você pode, tem o risco de se formar metanol e as pessoas podem ficar cegas ou até morrer com isso, né? um risco muito grande. Você deve sempre

descartar o início da destilação e o final da destilação para garantir que não tem eh eh metanol no álcool, né? O início e a cabeça e a cauda, o final tem que ser descartados. Só que a pessoa quando tá fazendo a coisa ilegalmente tende a a tá com vontade de lucrar o máximo possível. Então corta muito pouquinho no início, corta muito pouquinho no final e acaba entrando metanol no álcool, envenenando e coisa e tal. E segundo o pessoal ali em Zaporíia, tem cerca de 10, oito ou 10 corpos caídos lá num lugar do pessoal que bebeu álcool envenenado e acabou morrendo, né? Então tá, ninguém ainda

foi lá resgatar os corpos do pessoal que morreu envenenado ali. E aí os ucranianos estão brincando já que a a bebida, a voddica envenenada aqui da Rússia deles lá se tornou mais um soldado ucraniano aí nessa guerra, né? ajudou a a eliminar alguns combatentes eh eh russos ali, né? Bom, na linha de frente não tem nenhuma grande novidade, né? Porém, a gente tem visto cada vez mais o avanço ucraniano aqui em Stepnirsk, dificultando a presença russa aqui em Primorsk. Tá no

fronte de Zaporísia, o inimigo aqui é um é um é o blogger militar russo dois majores. Então ele tá, os inimigos aqui no caso são os ucranianos. Eh, o inimigo ocupou outra parte de Primors que está introduzindo reforços em stepisk e si próprio, tá? Que particularmente é eh chato devido a batalhas muito pesadas que aconteceram ali. Ou seja, os russos perderam muitos soldados para conseguir tomar Stepnirsk e agora estão vendo toda essa vantagem sumir. E o pior, né, eh,

os soldados russos ficarem isolados aqui em Primorsk. Essa, esse mapa aqui mostra melhor o tamanho do problema. Tá vendo? Os ucranianos avançaram aqui em Stepnirsk e com isso agora eles têm controle sobre esse cruzamento aqui nessa região. Isso significa que os russos não conseguem mais transportar cargas por eh eh rodovias eh para pro pessoal que tá aqui em Primorsque e pros russos que estão nessas trincheiras, que estão nessa região aqui, tá? Ainda tem

russos aqui, mas é pouca coisa, tá? Agora os russos já se ferraram completamente aqui em Primorsk. De qualquer forma, arrisca você ter uma arrisca você ter um cerco aqui, tá? E em tese ainda tem uma estradinha que passa por aqui, ó, que os russos conseguem abastecer essas tropas que estão por aqui. Mas essa estradinha tem duas pontezinhas aqui, ó, que muito facilmente podem ser destruídas pelos ucranianos. Então, a situação pros

russos pode ficar muito complicada. Tem essa rodovia aqui principal que passa por aqui, eh, os russos vão ter problemas aqui com essas tropas que estão aqui, vão ficar cercadas, né? E mais do que isso, a gente sabe que eles já estão indo em direção a Camãsk, que é a cidade que fica mais aqui para baixo, né? O pessoal colocando aqui, ó, que o trabalho titânico está acontecendo em Stepnisk, justamente para isolar os russos ali e piorar a situação deles, né? Fora isso, na linha de frente, nenhuma grande novidade de ontem para hoje. E eh houve morte, morte e baixas,

né? 920 russos entre feridos e mortos de ontem para hoje, desaparecidos e eh mais um monte de equipamentos aqui também destruídos de ontem para hoje, né? A cota não foi boa de ontem para hoje. Menos de 1000 russos mortos é pouco. O correto, o o desejável é em torno de 1300 a 10000 por dia. Mas beleza, 920 tá

valendo já, né? Bom, os russos estão ansiosos aqui com a a as estatísticas de uso de drones, né? Os ucrainianos têm aumentado o uso de drones e, segundo tão dizendo aqui, não tem muito que eles possam fazer aqui, ó. Eh, a defesa antiaérea russa derrubou 780 drones ucranianos em um dia, né? Não tá muito claro qual dia que foi esse, se foi o dia do ataque contra Moscou ou se foi outro dia. O fato é que os ucranianos

têm sistematicamente mandado um grande número de drones contra a Rússia todos os dias. Eh, já é mais do que a Rússia manda contra a Ucrânia, né? A Rússia de ontem para hoje mandou 155 drones. A Ucrânia tá na faixa dos 700 drones contra a Rússia por dia, né? Eh, exatamente. O o as estatísticas de uso

de drones por região estão crescendo, as contramedidas estão sendo tomadas de forma geral, mas são insuficientes. Isso parece para nós. As tropas e agências têm reservas que ainda não foram eh usadas, né? A questão é diferente. Você não pode ganhar uma guerra jogando na defesa. E o inimigo, os drones inimigos

eh estão sendo, não estão sendo feitos na Ucrânia. Eles estão reclamando que eles precisam atacar a Europa para destruir as fábricas dos drones ucranianos, né? E na verdade não, tá? Boa parte dos drones ucranianos é feito na Ucrânia mesmo, em fábricas subterrâneas muito bem guardadas que o pessoal tem construído. Aliás, em KIV é impressionante. Vocês sabem que o código

de construção de KIV para escolas requer que toda a escola seja construída no subterrâneo. Cara, impressionante. Eu tive lá, eu vi isso, as novas escolas sendo construídas em Kiv, debaixo da terra para proteger os alunos, né? Então, é a adaptação deles para para essa guerra, né? Não tem jeito, né? A

proteção passiva do solo acaba sendo mais interessante, né? Aqui mais russos chorando aqui, ó. Eh, olha só, os russos têm essa brincadeira. Você não pode criticar o exército russo, tá? Se você criticar o exército russo, é 15 anos de cadeia na Rússia, né? Então

ele diz aqui, ó, uma vez que o exército de Laos não consegue produzir um número desses e desses drones e coisa e tal e não consegue alvejar eles que atualmente são sem fim, né? Os R27 vieram ao resgate de novo. R27 é um foguetezinho antigo de de defesa antiaérea russo, né? Então, ou seja, ele tá dizendo aqui o exército de Laus, evidentemente, ele tá querendo se referir ao exército russo, tá? É a piadinha que os russos falam lá que não pode criticar Rússia, então vamos criticar Laos. LAOS tem problemas,

tá? e eh e praticamente todos o o estoque de R27 já foi usado, mas ainda existe uma grande quantidade de R27 da categoria 5. Que que categoria CO, né? Quando o pessoal faz manejo, de estoques de armas antigas, eles são classificados conforme a categoria, o que tá bem preservado, o que tem chance grande de funcionar e coisa e tal, veja, sempre que você armazena munição, existe um risco da munição ficar ruim com o tempo, né, dela apudrecer, dela não funcionar, né? Isso é particularmente muito verdadeiro na Rússia. A Rússia sempre

primou pela quantidade ao invés da qualidade. Então mesmo armas recém-feitas costumam não funcionar, costumam dar defeito. Mas quando você armazena por muito tempo, piora a situação. Então aquelas que tão com indícios de ferrugem, que estão com vazamento, que você, pô, esse troço não vai funcionar, né? É a categoria C. E aí

o que tá acontecendo agora é que como não tem mais mísseis R27 da de categorias melhores, categorias que podem ser usadas, o pessoal tá começando a usar essa munição que é simplesmente inútil para o uso do pretenido, né? A mais do que isso. É perigoso porque essas coisas que estão podres com com e e ferrugem e vazamento e coisa e tal, não apenas não vai funcionar quando você tentar usar ela, como arrisca explodir e matar os operadores que estão usando essa munição, né? Mas no entanto é isso que Laus está fazendo. Segundo eles dizem aqui, Laus está adotando exatamente essa essa essa modo de operar, né? Mais uma vez eles estão

criticando o exército russo, evidentemente, né? E bom, eh, outra coisa que que é impressionante, como é que os russos não conseguem abandonar a ideia de que tomaram Kupiansk, cara. Kupiansk já tá em controle ucraniano há um tempão, já tá mais do que isso. Todo mundo já reconheceu que os ucranianos que estão controlando Kupiansk, no entanto, os mapas russos continuam sendo colocados com como Kupiansk tomado, parte de Kupiansk tomado pelos russos e não sei que lá. E aí o cara tá corrigindo aqui, mostrando toda essa área aqui azul aqui, ó, os ucranianos que estão controlando inclusive toda a Cupianskia, tá? Enfim,

os russos estão tentando avançar, tá? Estão tentando retomar com ciança, mas continua essa negação russa que realmente é impressionante, né? O Instituto Pretudo da Guerra anunciou os grandes exercícios nucleares da Rússia. A Rússia vai fazer os maiores exercícios nucleares da história. Oh, fiquem com medo, por favor, fiquem com medo da Rússia. Ela vai fazer exercício

nuclear. Cara, olha que perigoso. Sempre que o Putin se vê numa situação ruim, que ele se vê numa situação que ele vê que ele tá perdendo, que a Ucrânia tá avançando e coisa e tal, ele recorre a faixa marrom dele, né? Ele dá aquela cagadinha na cueca, fica aquele aquele freio na cueca dele. É a faixa marrom do Putin, que exterior, do ponto de vista exterior, é representado por ele ameaçar usar armas nucleares. É lógico que ele

não vai usar armas nucleares porque ele sabe que a Rússia acaba no dia seguinte que usar uma arma nuclear nessa guerra. Então, eh, aqui, ó, a Rússia está usando anúncios de uma exercícios estratégicos nucleares, os maiores os maiores exercícios estratégicos nucleares da história, diz o Putin, né? Ou seja, não vai ter nada nisso daí, vai fazer uns exerciciozinhos, vai lançar uns foguetinho ali, não vai dar nada. É o que sempre acontece. E por que que o Putin tá chateado? Por que que o Putin

tá se sentindo pressionado? Porque a Rússia tá quebrando, a economia russa tá indo pro saco, né? Então, tá aqui as a empresa de ferrovias russas, né? Eh, tá dizendo que o lucro dela caiu 22 vezes comparado com o ano anterior, né? Ou seja, tá eh e tá planejando demitir 6.000 empregados e reduzir os custos de

combustível e reparo. Isso num momento em que a Rússia tá apertada com outras outras empresas também, outras indústrias também. Ou seja, eh a situação econômica russa não está fácil, né? Enquanto isso, a Ucrânia finalizou conversas em um acordo, memorando de assistência macrofinanceira de 8.35 bilhões de euros dentro da do empréstimo europeu, né? Então, ou seja, é aquele

empréstimo de 90 bilhões de euros que vai saindo aos aos pouquinhos aí ao longo dos próximos 2 anos. Uma ótima notícia pra Ucrânia aqui, né? Aqui tem algumas alguns russos reclamando da qualidade dos drones ucranianos aqui, ó. Ahã. O informante militar, né, russo aqui, tá se falando que a empresa The Welt alemã avisa que o Gur da Ucrânia demonstrou para eles os testes do drone Catran X1 1.2 back eh eh voando

interceptador e coisa e tal. Esse essas plataformas móveis antidrone são planejadas serem usados em toda a e a extensão do rio de Nipro para interceptar drones camicázios russos do tipo geran e coisa e tal. Então, ou seja, o que eles estão colocando aqui é que a Ucrânia tem avançado com essa tecnologia de interceptação de drones com drones e eles estão apavorados com isso, né? E aí a gente tem ao mesmo tempo essa essa informação de que a Ucrânia tá indo muito bem na tecnologia de drones. A gente já sabe, eu tenho falado para vocês, tenho mostrado para vocês a quantidade de inovações que aparece na fabricação de drones e drones ucranianos de vários tipos para vários propósitos, né? E aí, olha só, a

Bloomberg diz que os Estados Unidos está buscando transferência tecnologia de tecnológica e propriedade intelectual, direito de propriedade intelectual dos ucranianos, eh, para fazer um um acordo de drones com aprovação do alto nível político, né? O Pentágono pediu pelo e eh para testar drones ucranianos, sistemas de guerra eletrônica e outros produtos de defesa. Olha o que que é isso. Isso já é consequência das Olha as cartas dos elens aparecendo, né? Quando o Trump atacou o Irã, os países ali do Golfo Pérsico ficaram apavorados com o drone Sharrid, porque o drone Shar é chatinho mesmo, né? É que os ucranianos

já estão enfrentando o drone de Charril todo dia, que todo dia são 150 drones de Charrilho contra a Ucrânia. Então os ucranianos já estão, já tiram isso de letra, né? Os países do Golfo ficaram todos apavorados e todo mundo correu pra Ucrânia e a Ucrânia foi lá e resolveu o problema, né? E aí o Trump, olha, então Zelensk tem cartas, né? Trump tem um monte de cartas do Zelensk.

E daí a o Pentágono agora quer essa essa tecnologia ucraniana, né, e quer produzir esses produtos em território americano antes de ir adiante. Enquanto o KIV diz que o sistema já estão sendo feitos testes e de combate bastante extensos na Ucrânia. É o que eu falei para vocês, uma outra vantagem que a Ucrânia tem é isso. Ela pode oferecer teste de capacidade bélica na prática de armas. Isso é uma coisa muito valiosa.

Você produz uma arma bélica, né? Por exemplo, o Brasil pode produzir um míssil fantástico, mas vai testar onde? Vai atacar o Paraguai? Não, não faz sentido. Você tem que ter uma guerra para você testar o seu míssil, né? E a

Ucrânia fornece isso. Aliás, o Brasil perdeu essa oportunidade, né? Podia ter testado vários sistemas. Os lançadores de foguete, astros brasileiros poderiam ter sido testados na guerra da Ucrânia. Bastava o Brasil, né, fechar um acordo para mandar essa tecnologia para lá e coisa e tal, mas o idiota do Bolsonaro e o idiota do Lula preferiram lamber o saco do Putin e não mandar nenhuma ajuda paraa Ucrânia. E enfim, os Estados

Unidos estão tão criticando, estão querendo justamente isso, o teste em de fato de armas na na guerra da Ucrânia, né? E aqui, ó, e aí agora quem tá quem tá vindo negociar isso na Ucrânia? O filho do Trump, que é um arusete, filha da do e aqui, ó, depois de cortar toda a assistência pra Ucrânia, regularmente ressuscitar pontos de vista do Kremlin no salão oval e remover sanções da Rússia e seus aliados, agora o Trump quer que a Ucrânia entregue a propriedade intelectual, os direitos de propriedade intelectual de sua e tecnologia de drones feita em casa para os a companhia recém- criada pelos filhos dele, né? Aqui, ó, os Estados Unidos está buscando tecnologia e propriedade intelectual da Ucrânia como parte de um acordo de drones que está guardando aprovação nos níveis mais altos. É o que diz a a Bloomberg, né? É

lógico, isso aqui é uma filha da putagem do Trump, todo mundo sabe disso aqui, ó. Eh, uma companhia que é do Trump tá querendo um, fechou um contrato com a administração Trump. Eu não sei não. Tá sem meio que suspeito esse negócio de por um acaso os filhos do Trump conseguiram fechar um contrato com o Departamento de Defesa americano que é comandado pelo Trump e eh e agora estão querendo roubar a tecnologia ucraniana para fazer drones, né? Então é lógico, isso aqui é uma palhaçada do caramba, mas tem um lado positivo nessa história, né? É o que eu falo para vocês, é é como

Trump funciona, dependendo de como for a negociação, do que que tiver de contrapartida dos Estados Unidos pra Ucrânia, pode ser uma coisa interessante. Isso daqui é literalmente o Trump reconhecendo que o Zelensk tem cartas, né? Tá aqui querendo as cartas do do Zelensk sobre a produção de drones. E embora eu concorde que é uma filha da putagem isso ir para uma empresa dos filhos do Trump, não sei, vamos negociar, né? Porque veja, quando começou essa guerra, por que que o Trump é gosta tanto de chupar a do Putin? Porque o Trump acha que ele vai

conseguir acordos comerciais com a Rússia. Esse essa é a mentalidade do Trump. Ele quer, ele acha que a Rússia não, que a gente vai fazer grandes acordos comerciais que vão ficar rico, não sei que lá e coisa e tal. E agora a gente tá percebendo que tem acordos comerciais para fazer com a Ucrânia também, né? Negócio de drone, na verdade, pode ser mais interessante até do que o petróleo da Rússia, porque é verdade que petróleo tem num monte de lugar e o próprio Estados Unidos tem petróleo para caramba. Então, fazer

acordo com a Rússia meio que pode não ter necessidade nenhuma, ao passo que acordo com a Ucrânia pode ser muito útil no final das contas. É lógico, é um risco isso daqui. Eu espero que o pessoal de Kiv esteja perceba que há um risco grande do Trump querer pegar a tecnologia americana, a tecnologia ucraniana e simplesmente roubar ela. Mas não custa negociar. Vamos ver onde é que a gente vai. Existem coisas nos Estados

Unidos que são de interesse da Ucrânia. Então vamos, vamos negociar. A gente chega num acordo aí que pode ser bom pros dois lados, né? E lembra que teve aquele papo do acordo de terras raras que não chegou a lugar nenhum? Eu falei para vocês, cara, terra rara. O pessoal

fica com esse papo, não, porque terras raras vamos fazer um acordo, cara. Terra rara é belístico, cara. Tem terra rara em tudo quanto é lugar do mundo. A dificuldade da terra rara é a tecnologia de você separar os metais das terras raras. Aquele acordo de terras raras com a Ucrânia não resultou em nada. E nem de

da Ucrânia ceder terras raras pros Estados Unidos, nem um dos Estados Unidos ajudar a Ucrânia. Mas agora isso daqui tem um potencial grande, realmente tá, a tecnologia de drones ucraniana, ela é fantástica e tá muito à frente de qualquer outro país do mundo. E se a Ucrânia jogar as cartas direitinho nessa rodada aí, vai descobrir que é o Trump que tá sem cartas nessa história, o Trump que tá blefando nessa coisa aqui, né? Bom, enquanto isso, o Putin chegou lá na China para chupar o pau do Xinping, eh, desesperadamente, porque ele precisa da ajuda do Shijin Ping. Vamos ver o que que resulta disso daí, né? A China

confirmou que houve ataques russos contra um navio com eh no Mar Negro que estava ali perto de Odessa. A gente falou sobre isso ontem, né? Um navio chinês. O navio, na verdade, tinha a bandeira das ilhas Marshall, né? Mas era um navio chinês com tripulação chinesa e foi atacado pelos russos. Eh, aquele

negócio, né? É só mesmo conversa deles lá. Vamos ver o que que vai sair disso daí, né? A blogosfera russa aqui, né? Os bloggers militares russos lá estão chorando, dizendo que aqui, ó, tá aqui a coisa, um sumário da conversa que teve sobre sobre a questão do orçamento, tá? Eh, é hora

de acabar com isso. De outra forma, a gente vai acabar de uma maneira muito pior do que começou e vai acabar pior ainda. Ou seja, o que que os russos estão chegando à conclusão de que não conseguem mais manter essa guerra, precisam encerrar a guerra com a Ucrânia, né? Aí o cara colocou aqui embaixo, alguma coisa vai acontecer, 100% de chance, talvez até 146% de chance. Essa brincadeira aqui é porque teve uma uma eleição na Rússia em 2011 em que a a eleição, o resultado da eleição deu 146% dos eleitores. Ou seja,

se você somasse a votação dava 146% dos votos, né? É lógico, teve fraude. Mas toda eleição na Rússia é fraudada. Eleção, como bem disse o Pescov, eleição na Rússia é só uma burocracia cara, todo mundo já sabe quem vai ganhar. Diga-se de passagem em muitos lugares no Brasil é mais ou menos assim também, infelizmente, né? Então essa essa

situação, o pessoal tá brincando que alguma coisa vai acontecer, 100% de chance, até 146% de chance, né? E bom, ah, os russos quando ficam nesse aperto começam a recorrer a armas nucleares, como estão fazendo agora com o tal do o maior exercício nuclear da história que a Rússia vai fazer. E também começam a ameaçar outros países, né? Então, tá aqui, ó. As forças armadas da Lituânia anunciaram um possível ataque aéreo russo com drones e não sei que lá. Pediu

para as pessoas ficarem calmas quando tiver quando ouvirem um alarme de ataque aéreo irem para eh abrigos e coisa e tal. É aquele alerta tradicional que os ucranianos já estão acostumados aqui, né? Ah, Ucrânia e a Letônia rejeitaram as as falas da inteligência rússa, que dizem que Riga, né, que é a capital da Letônia, permitiu que os drones ucranianos forem lançados, fossem lançados a partir do território da Letônia. Eh, o ministério da Ucrânia, o Ministério da Guerra da Ucrânia diz que não usa o território da Letônia para absolutamente nada. É, é, tem a ver com essa, essa declaração aqui da Agência Russa de Espionagem que diz que a Ucrânia planeja lançar drones a partir da Letônia, né? Ou seja, o que que tá

acontecendo? Os russos estão criando um monte de caso aqui nos países bálticos, Lituânia, Letônia e a Estônia, eh, justamente dizendo que vão fazer ataques e coisa e tal. E inclusive teve essa ameaça de drones aqui na Lituânia. Eh, aviões da OTAN chegaram a levantar voo para esse caso aqui, mas felizmente não deu em nada, né? É, de novo, eu acho que isso daqui, tal como a ameaça nuclear do Putin, é só blef, né? Estão dizendo:

"Não, porque vamos atacar, olha só, sou perigoso, hein? Eu sou perigoso. Ten tenho medo de mim. Eu tenho muito medo do Putin, tá? Mas no final das contas, o Putin é só um velho brocha que não vai fazer nenhuma, né? E bom, ah, e a

Finlândia também, tá? Tem propagandistas russos na Finlândia dizendo que não porque eh a Helsink, né, que é a capital da Finlândia, está alegadamente preparando para provocar um conflito com a Rússia, fazendo exercícios próximos da fronteira e não sei que lá. Lorota, tá? Isso daqui é eh mais uma vez são os russos querendo criar caso porque o Putin tá com medo, tá cagando lá no banheiro dele, precisa trocar a fralda dele, a fralda geriátrica dele e aí tá com problema, né? Bom, eh, saiu uma informação também de que 200 russos foram treinados na China e voltaram para lutar na Ucrânia. Olha

só, se são só 200, eu meio que vai fazer nem diferença isso, né? Mas enfim, é uma preocupação porque pode indicar que a cooperação entre Rússia e China está crescendo nessa guerra, mas por enquanto é só essa informação que a gente tem. Me parece muito pouco, né? Eh, bom, uma boa novidade em KIV, os ucranianos fizeram pela primeira vez desde o início da guerra um show ao vivo ali no Blockbuster Blockbuster Mall, uma um shopping center, o estacionamento de um shopping center lá. fizeram isso. A a

banda Bloombox se apresentou ali, né? Tem aqui mais imagens aqui, ó. Eh, aqui, ó. Isso aqui é boom box em ucraniano. O pessoal gritando ali e tal. Show, show,

né? É uma banda de pop, de rockzinho pop, coisa tal. E o bacana é justamente você ter um concerto ao vivo assim, há muito tempo que não tinha isso. Foi durante o dia, vocês sabem, e a a Ucrânia continua funcionando, tal. Você vai nos barzinhos, tem discoteca, tem a coisa toda lá na Ucrânia. Quando eu tive

lá, eu fui em barzinho à noite, coisa e tal. Só que 10 horas da noite tudo fecha, porque meia-noite começa o toque de recolher. Então, 10 horas da noite tudo fecha, todos os barzinhos fecham, coisa e tal. Você tem que ir para pro hotel ou para casa, para onde é que for. E mais um show ao vivo, assim, tem outros outros problema, né? A Rússia

poderia lançar um drone contra esse pessoal, matar um monte de gente, coisa e tal. Então eles fizeram nesse estacionamento porque esse shopping center tem um estacionamento subterrâneo ali que as pessoas poderiam em caso de ataque aéreo correr e a se esconder se fosse o caso, né? Mas acabou que não teve nada, tá? Uma boa novidade no final das contas é importante o pessoal ter também alguma diversão, ter também alguma algum evento desse tipo, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.