---
video_title: "#Venezuela 2026-01-11: AMERICANOS teriam USADO ARMA SONORA que DERRUBOU SOLDADOS VENEZUELANOS"
video_id: GuXPV8YbySA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GuXPV8YbySA
video_date: 2026-01-11T22:15:01+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115876460615555838
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/nao-havera-dinheiro-para-cuba-trump-sugere-que-pais-faca-acordo-com-eua/
  https://english.elpais.com/international/2026-01-11/mexico-in-trumps-sights-over-its-oil-exports-to-cuba.html
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/mexico-nao-aumentou-exportacoes-de-petroleo-a-cuba-diz-sheinbaum/
  https://x.com/nettermike/status/2009843044028428714
  https://x.com/SavchenkoReview/status/2010280241005003162
  https://x.com/BRICSinfo/status/2010061635675902089
  https://x.com/beffjezos/status/2010118575475106197
  https://www.epirusinc.com/
  https://www.reuters.com/world/europe/mystery-sound-serbia-protest-sparks-sonic-weapon-allegations-2025-04-02/
  https://x.com/acostiofficial/status/2010204450389148044
  https://www.ksat.com/news/world/2025/03/26/like-a-sound-from-hell-was-an-illegal-sonic-weapon-used-against-peaceful-protesters-in-serbia/
  https://x.com/DelonArmand/status/2009396636997534129
  https://x.com/nachomdeo/status/2009642084777767218
  https://x.com/SA_Defensa/status/2009445695200387446
  https://claudiodantas.com.br/corina-diz-que-governo-interino-na-venezuela-e-absolutamente-temporario/
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/nobel-nega-possibilidade-de-entrega-do-premio-da-paz-a-trump-apos-sugestao-de-maria-corina/
  https://x.com/OrlvndoA/status/2009747584466772089
  https://x.com/AlbertoRodNews/status/2009778265049677949
  https://x.com/OOCprogresismo2/status/2009357816591733119
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/venezuela-e-inviavel-para-investimentos-afirma-ceo-da-exxon/
  https://x.com/tanvi_ratna/status/2010072883876462645
  https://x.com/JavierBlas/status/2009671167075070045
  https://x.com/ReutersVzla/status/2009919256058835130
  https://x.com/annmarie/status/2009575880830460365
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/petroliferas-americanas-condicionam-retorno-a-venezuela-a-garantias-de-trump/
  https://x.com/StaLuziaEsteio/status/2008325118284423421
  https://x.com/visegrad24/status/2009565690089324895
  https://x.com/alfredoromero/status/2009603522330075348
  https://x.com/usembassyve/status/2010142544340869323
  https://x.com/lcoutinho/status/2008245225006006565
  https://x.com/iamGermania/status/2010012098747621725
---
Surgiu um relato de uma das forças de segurança do Maduro no dia do ataque falando sobre uma arma que deixou todo mundo no chão, que os soldados não conseguiam se levantar. Alguns desciam, escorriam sangue pelo nariz e vomitavam sangue, coisa e tal. Ele descreveu uma coisa que parece ser uma arma sônica, tá? Embora esse essa descrição possa ser exagerada, a gente não tem a origem disso, não tem o nome do soldado que falou essa coisa, né? Isso não é uma coisa assim tão ficção científica quanto você possa imaginar. Uma arma desse tipo

foi usada em protestos na Sérvia em Belgrado há alguns anos atrás. a gente tem imagens e o som disso eu vou mostrar para vocês aqui. Então assim, foi isso que foi usado pelos americanos lá no caso do da retirada do Maduro do bunker dele. Não sei, mas pode ter sido, pode. Não é uma coisa tão ficção científica quanto algumas pessoas estão falando.

Esse essa descrição que o cara fez pode ser peça de propaganda americana para dizer, caramba, olha como nós somos [ __ ] A gente não, vocês não tm nem chance perto da gente. Pode ser propaganda, sim. Mas de novo, não é coisa de ficção científica. Essa arma existe, os princípios dela são bem conhecidos, a gente sabe como ela funciona. Além disso, a gente tem informações sobre a briga do Trump com Cuba, tá? O Trump mandou uma direta, não

é indireta isso, né? Uma direta para Cuba que acha melhor que Cuba comece a negociar com os Estados Unidos, porque do jeito que tá a coisa não vai melhorar para Cuba, né? E eu não vejo muita alternativa. Ele tá oferecendo para Cuba uma coisa razoável de novo, manter o regime. Ele não quer destruir o regime, não vai fazer como e eh no passado, né, de derrubar o regime totalmente, mas ele vai querer controlar o regime cubano, como ele tá fazendo na Venezuela. Vai

funcionar com Cuba, eu não sei, mas seria uma boa alternativa. O povo cubano precisa de liberdade, né? E se o caminho for esse, que seja, né? Vamos ver se o Trump vai conseguir resolver também o problema de Cuba nessa brincadeira, né? Eh, além disso, a gente tem algumas informações sobre o portavões. Geraldão

foi embora. Geraldão não está mais. O porta-aviões Gerald Ford saiu aqui do Caribe em direção ao Atlântico. Não sabemos para onde é que ele tá indo, talvez por Irã, será? Mas enfim, e isso indica que os Estados Unidos não estão prevendo grandes operações num futuro breve. Pode ser que qualquer coisa o

Geraldon volta, cara. Não tem esse negócio não. Vamos falar sobre esses assuntos todos aqui. Vamos atualizar isso aqui porque eu fiquei alguns dias em São Paulo, então meio que eu fiquei com poucas com pouca cobertura do que aconteceu na Venezuela. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Venezuela. Hoje, dia 11 de

janeiro de 2026, são 6 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, 5: da tarde lá em Caracas, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por [ __ ] que mora aqui na minha rua, Marajá do Orçamento e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então,

pois bem, eh, a primeira notícia sobre Cuba, tá aqui, ó. O Trump publicou isso aqui no Trump social, na rede social dele. Cuba viveu por muitos anos com grande dinheiro e e petróleo da Venezuela. De volta, Cuba fornecia serviços de segurança pros últimos ditadores da Venezuela. Mas não mais. A

maior parte desses cubanos estão mortos nas últimas semanas. o ataque americano. E a Venezuela agora não precisa mais de proteção desses eh eh desses durões aqui da América Latina, porque agora eles têm a proteção dos Estados Unidos da América, o maior durão da da América, viu? É, agora, meu amigo, ó, ó, a a política do [ __ ] maior tá aí, ó. O [ __ ] de Cuba é grande, mas o [ __ ] do Trump é maior ainda. O [ __ ] dos

Estados Unidos, né? e o maior o militar a força militar mais poderosa do mundo longe. Isso aqui eu tenho que concordar com ele. Você pode gostar, pode não gostar, mas não tem como dizer outra coisa. Para protegê-los, né? E eh não haverá mais

óleo ou óleo petróleo no caso, né? Não haverá mais petróleo ou dinheiro para Cuba. Zero. Eu sugiro que eles façam um acordo conosco antes de serado de sertado demais. Agradeço por sua atenção nesse assunto, presidente Trump. Então é

isso daí, tá? O pessoal aqui o o repercutindo, né, que não haverá mais dinheiro para Cuba, né? Lógico, nessas alturas, o Lula adoraria dar dinheiro para Cuba. O problema é que o Lula também tá conversando com o Trump, né? É o que eu falo para vocês. O Trump

realmente juntou a galera aqui da esquerda na América Latina e falou: "Olha só, não vou não vou encher o saco de vocês não. Vocês podem continuar roubando o pessoal aí, pode continuar com a corrupção, só quero que me obedeça." Só vai parar com as palhaçada. Então, Cuba não vai ter o alternativa que não seja fazer a mesma coisa. Tu quer ver um exemplo? Quando o Trump

falou que o a não ia mais mandar e petróleo da Venezuela para Cuba, o México chegou e falou: "Não, porque nós vamos continuar mandando e petróleo para Venezuela". Aqui, ó, México na e entrou na no olhar do Trump depois que tem disse que vai continuar as exportações para Cuba de petróleo, né? O México também tem bastante produção de petróleo, tá? Eh, eh, não é nada fantástico, coisa e tal, mas exporta bastante petróleo. Ele e falaram que vão continuar vendendo para Cuba. Lembra?

Vendendo para Cuba quer dizer doando para Cuba, porque Cuba não tem dinheiro para pagar, né? O México é governado pela esquerdista, a Cláudia Chimbau, que é amiguinha do Lula, é amiguinha da esquerda do foro de São Paulo, essa coisa toda. Aí eles falaram que iam continuar e eh mandando petróleo para Cuba rapidamente. Coisa de horas, coisa de horas, o discurso mudou. Aqui, ó.

México disse que não aumentou as exportações de petróleo. A Cuba disse a Chimbau, ela foi na televisão. Não, não vou me aumentar não, você a gente vai continuar exportando mesmo que a gente exportava. Ah, mas era insuficiente. Era insuficiente. Não posso fazer nada. Ou

seja, né? Eh, o Trump deve ter dado uma uma ligada para eles lá e falar: "Olha só, o negócio é o seguinte, cara. O problema é o seguinte, não rola". E aí a Chimbau percebeu lá que não dá para encarar, não tem jeito, e voltou atrás dessa história. Então, Cuba tem um problema, vai pegar petróleo de quem? Do

Irã. da Rússia, em tese, até podem abastecer Cuba, mas é bem complicado, ainda mais agora com toda a armada americana que continua ali no Caribe, tá? O Geraldão foi embora, a gente vai falar sobre isso, mas o resto da daquele aquele aquela força tarefa americana ali, aquele monte de navio militar ali, continua ali na região, né? Então, ou seja, rapidinho o Trump seguiu nesse caminho. Tá muito claro pra gente qual a estratégia do Trump. Ele negocia com o

governo de esquerda, não tem problema não. O Lula, o Gustavo Petro, a Cláudio Chimbalm negocia com todo mundo. Agora tem que obedecer. Ele não, ele não quer salvar o povo da América Latina, infelizmente, né? Isso é um sonho que os venezuelanos tinham, que nós aqui no Brasil tínhamos também. Agora, esse

plano do Trump tem uma vantagem, porque ele fazendo essa estratégia de aceitar os governos de esquerda, desde que obedeçam o aos Estados Unidos, fatalmente vai tirar a vantagem que o governo de esquerda tem aqui nas eleições, o dedão na balança, né? Com isso a gente mesmo ganha as eleições aqui. A gente não precisa do Trump para voltar ao poder aqui no Brasil, né? Então, ou seja, embora apareça um negócio, eu cheguei a falar sobre isso, né? Que o Trump jogou a Maria Corina Machado debaixo do trem, jogou o Bolsonaro debaixo do trem, né? meio que

descartou ajudar as pessoas aqui na América Latina. Essa estratégia do Trump pra América Latina funciona muito bem pra gente. No final das contas dá certo do mesmo jeito. OK, não é tão rápido quanto poderia ser. Todo mundo aqui gostaria que o Trump chegasse aqui, acabasse com o Lula, leva o Lula de uma vez, leva o Gustavo Petro, leva essas porcarias toda para lá, né? bota todo

mundo na cadeia, que é tudo criminoso mesmo, e resolve o problema logo. Não é uma forma rápida de resolver o problema, mas é uma forma que garante que nós próprios agora temos condições de resolver o problema nós mesmos, né? tirou a vantagem que esse pessoal tinha de usar violência contra a direita aqui no México, na Venezuela e em vários outros lugares. Até em Cuba é capaz de resolver o problema mesmo. Vamos torcer por isso.

Agora, a grande a grande novidade que aconteceu aqui foi esse esse depoimento aqui, ó, de uma um guarda de segurança da Venezuela leal a Nicolás Maduro, que que deu um depoimento seria absolutamente aterrador, né? Eu quero lembrar para vocês que isso daqui eh apareceu na internet aqui, ninguém sabe se é verdadeiro, se é falso, de onde é que veio isso, cara existe mesmo, se é propaganda, não sabemos. Então, mas vamos ler o a declaração do cara aqui, porque realmente é chocante, tá? Aqui, ó, guarda de segurança. No dia da operação, nós não ouvimos nada chegando.

Nós estávamos de guarda e de repente nossos sistemas de radares simplesmente desligaram sem nenhuma explicação. A próxima coisa que nós vimos foram drones, um monte de drones voando sobre nossas posições. Nós não sabemos como reagir. Então, o que aconteceu em seguida? Como foi o ataque principal? O

guarda de segurança. Eh, eh, depois que esses drones apareceram, alguns helicópteros chegaram, mas eram bem poucos. Eu acho que não tinha nem oito helicópteros. Desses helicópteros, soldados desceram. Um número pequeno de soldados, talvez 20 homens. Mas esses

homens eram tão tecnologicamente avançados, eles não não pareciam nada que nós já tinha já tivemos lutado antes, né? Então, eh eh de novo, mais uma vez, a impressão que eu tenho que a linguagem usada aqui é uma linguagem muito de propaganda, mas de qualquer forma. E então a batalha começou. É, mas foi um massacre. Eh, nós nós éramos centenas de soldados, mas nós não tivemos nenhuma chance. Eles estavam

atirando com uma precisão tão grande, uma velocidade que parecia que cada soldado tava atirando 300 tiros por minuto. Nós não podíamos fazer nada. E e com as suas armas, elas não funcionaram, não ajudaram em nada? não ajudarem em nada, porque não foi só as armas, em algum ponto eles eles baixaram alguma coisa, eles lançaram alguma coisa que eu não sei como descrever isso. Era como um barulho muito intenso, uma onda sonora muito intensa. De repente eu senti como

minha cabeça estivesse explodindo de dentro para fora e tudo começou, muitos começaram a sangrar pelo nariz, alguns estavam vomitando sangue e nós caímos no chão incapazes de nos movermos. Você e os seus camaradas, como eles conseguiram resistir? Ah, não, não resistimos. Aqueles 20 homens sem nenhuma Não, não morreu ninguém, nenhum dos soldados americanos morreu. Eles mataram centenas de nós. Nós não tivemos nenhuma maneira

de competir com a tecnologia dele, com as armas dele. Eu juro, eu nunca vi nada como isso. Nós não podemos nem ficar em pé depois dessa arma sônica ou que quer que seja isso daqui, né? Então, você acha que o resto da região deveria pensar duas vezes antes de confrontar os americanos? O guarda de segurança? Sem

dúvida. Eu estou mandando um alerta para todo mundo que acha que pode lutar com os Estados Unidos. Eles não têm ideia do que eles são capazes. De acordo com o que eu vi, eu não quero estar do outro lado daquilo de novo. Eles não não se pode mexer nisso daí. E agora que Trump

disse pro México que tá na lista dele, o que você acha da situação vai mudar na América América Latina? O guarda de segurança. Definitivamente todo mundo já está falando sobre isso. Nenhum mais, ninguém mais quer brigar ou ir passar por isso novamente. Todo mundo vai pensar duas vezes. O que aconteceu aqui

e mudou um monte de coisas, não apenas na Venezuela, mas em toda a região. Então, olha só, de novo, a minha visão disso daqui é que a o o linguajar é um linguajar de propaganda, não porque os caras foram fantásticos. Ninguém fala assim: "Pô, o cara perdeu pros americanos, né?" ele falaria que foram cruéis, que foram terríveis, que foram eh, né, desnecessário, que não precisava ter feito isso. Enfim, não se fala desse jeito como ele tá falando aqui. Isso

aqui é propaganda, mas não é uma propaganda muito longe da realidade. Por que que eu digo isso? Eu digo isso por vários motivos. Primeira coisa, nada do que ele descreveu aqui é algo impossível de ficção científica. Todas essas armas que ele descreveu, é tirar 300 e projét segundo. Existem armas que fazem isso,

né? foram usadas, eu não sei. Arma sônica para incapacitação de pessoal. Existe a arma que faz isso. A gente conhece, a gente já viu ela ser usada, a gente tem imagem dela sendo usada. Eu

vou mostrar para vocês daqui a pouco. Então assim, existe, isso foi usado, eu não sei se foi usado, mas que existe, existe. E não tem muito como fugir desse negócio, meu amigo, porque a o som, vocês sabem, chega em tudo quanto é lugar e é uma arma, é uma, é um som extremamente grave, na verdade não é não é bem um som. Você sente a vibração como se fosse a onda sonora, né? E aquilo entra numa ressonância com seu crânio que simplesmente, meu amigo, é é como se tivesse traumatismo craniano imediato.

Seu cérebro é chacoalhado dentro da sua cabeça. Os sintomas são mais ou menos isso que ele descreveu mesmo, sangramento pelo nariz, vomitar sangue, coisa e tal. Você pode morrer, tá? Pode se morrer por essa arma sônica, tá? É realmente, é como se pegasse a sua cabeça e fizesse assim com muita velocidade porque entra em ressonância com esse essa onda sonora, uma onda bem grave, né? Então, eh, assim, então, isso

é possível. Mas tem um outro fator que me faz acreditar que isso não é tão longe da realidade, que é o fato de que, caramba, e que que foi que o Trump fez para convencer a Delc Rodriguees a negociar com ele, a ficar amiguinha, soltar os prisioneiros de guerra, a fazer tudo que o Trump quer? Cara, na boa, se fosse só tirar o Maduro, isso não teria é porque tiraram o Maduro de uma maneira que os próprios policiais, os próprios guardas, [ __ ] a gente não a gente não tem o que fazer, a gente não, entendeu? É, é mais ou menos o que foi descrito aqui mesmo. Eles, caramba, não tem o que fazer, não tinha, não tinha alternativa, que que a gente vai fazer? Realmente, eles destruíram a

gente, né? Passaram por cima, não tomaram conhecimento do, entre aspas, poderio militar da Venezuela. Então, de novo, esse relato aqui me parece puro propaganda, mas não tá muito longe da verdade, não. Tá aqui o pessoal falando aqui, ó, o próprio New York Post fala aqui que os Estados Unidos usou uma misteriosa arma que colocou os soldados venezuelanos nos seus pés e coisa e tal, né? Eh, leia a a testemunha, né? Essa

essa reportagem saiu justamente no eh Washington Post, desculpa, no New York Post. Ou seja, é, eu acho que é propaganda, mas de novo, é uma propaganda que não tá muito longe da verdade. Aqui, ó, Estados Unidos usou uma arma misteriosa durante a captura de Maduro, deixando soldados venezuelanos eh sangrando e vomitando, segundo o New York Post, né? Nós todos começamos a vomitar pelo a sangrar pelo nariz e alguns vomitaram sangue, coisa e tal, eh, caímos no solo incapazes de mover. Enquanto isso, os americanos não sofriam esse ataque, atiraram e e mataram o pessoal todo, né?

O que que é essa arma, tá? Eh, isso aqui é um modelo dessa arma, tá? Não, não, não se sabe se é exatamente esse formato aqui, se é essa arma específica. É, né? É o que eles chamam de canhão sônico, né? Eh, o pessoal tá brincando aqui

agora. Eles perceberam porque que a EPERS é uma empresa de 1 bilhão de dólares, muito embora seja uma startup que tem muito pouco, muito pouca venda ainda, né? justamente a ideia é é esse conceito de uma onda sonora muito forte que eh eh causa problemas na sua cabeça, né, que causa eh eh ressonância no seu crânio, né? E eles têm vários vários canhões desse tipo. Esse aqui não é o único.

E faz exatamente esse tipo de ataque aqui, ó. Eh, tá aqui o site da Pilos, eles têm mais informações sobre o tipo de onda que eles fazem aqui. Segundo eles, pode destruir drones, pode destruir um monte de coisa. eles lançam essas ondas sonoras extremamente pesadas que conseguem eh ressonância com eh com as coisas e conseguem causar eh danos, né? Não só em pessoas, mas também em equipamento. É a propaganda deles. E não

é só os Estados Unidos que tem essa arma, não, tá? Tem outros países que tm essa arma também. Por exemplo, a Sérvia usou essa arma contra eh manifestações. Eu imagino que eles usaram uma arma que não é tão potente quanto a que foi usada nos Estados Unidos. Porque os Estados Unidos foi usado contra guardas. Então,

ó, se matar morreu. Contra manifestantes eles provavelmente usaram numa intensidade menor, mas a gente tem um vídeo disso, cara. E o vídeo é impressionante. Aqui, ó. Isso daqui seria o canhão sônico que eles falam, que eles explicam a situação. Eh, a arma

sônica eh foi desenvolvida pelos Estados Unidos depois da do ataque do Alcaeda, eh, no no e USS Cole, no Yemen, né? teve um ataque do Alcaeda contra um porta-aviões americano ali no no Yemen e eles têm uma um controle de som e coisa e tal e ah enfim, eles têm essa essa capacidade, eles lançam uma onda sonora muito séria e eh o isso entra em ressonância com seu crânio e você, na verdade, o seu cérebro meio que liquefaz ali dentro, né? É lógico, sendo isso tudo depende da da da força, da intensidade da coisa. é altamente direcional, por isso que não afeta os próprios americanos. Eles apontam aquilo para as tropas, no caso, as tropas venezuelanas e cubanas, e conseguiam isso. E aqui, ó, dá para ver o momento

em que isso foi usado lá em na Sérvia, tá? Eu vou tocar para vocês aqui. Presta atenção que não dá para ouvir. Por que que não dá para ouvir no vídeo o som? Porque é é um som muito baixo. É um som

que tá abaixo do que normalmente os microfones de câmeras e coisas e tal são usados para gravar. E além disso, ele é altamente direcional. Então, a menos que você esteja na direção da onda, você não ouve nada. Olha só o que aconteceu aqui.

[música]

Então isso daqui é um protesto lá na Sérvia, em Belgrado. E você repara que de repente isso tudo o pessoal começou a correr exatamente porque começaram a usar uma arma dessa, né? Aqui, ó, a arma e usada na na em Belgrado é essa daqui, ó. Tá vendo? É um um altofalante muito grande, muito potente, coisa e tal, que eles usaram para direcionar contra as pessoas. Aqui, ó, tenho essa imagem dele

dele aqui. Ele fica assim. Não é uma coisa muito grande. Então, os soldados americanos podem ter usado, levado isso no helicóptero, podem ter levado isso pessoalmente. Podem, né? Ele gasta

bastante energia, tá? Mas eh o fato é que é pequeno e coisa e tal e de repente foi usado contra o público. Eu imagino que não foi tão potente quanto o usado contra as defesas do Maduro lá, né? Mas eh o pessoal assustou e o pessoal ficou apavorado com isso. O pessoal tá falando aqui, ó, que foi uma arma, é um barulho do inferno, né? E a arma sônica usada

ilegalmente contra eh manifestantes pacíficos na Sérvia, né? Então o que o cara descreve tá com muita pinta de propaganda, mas não tá longe da realidade não, cara. É mais ou menos isso daí mesmo. Realmente isso e dá para ver que assustou o pessoal da Venezuela. Ou vocês acham que de repente o Diosdado Cabelho, AC Rodriguez, aquele pessoal todo decidiu obedecer o Trump do nada?

Não, eles ficaram assustados. Eles que ouviram os relatos de verdade do pessoal que tava lá, eles se assustaram com o negócio, né? Bom, eh, outra coisa que tem lá, um monte de petroleiros saíram da Venezuela agora, eh, saíram aqui dos dos e dos portos da Venezuela e estão passando por ali. Não sabemos se o Trump vai eh vai tomar esses petroleiros ou não. Tomou mais um, tá? O petroleiro Olina foi

abordado por forças americanas. Ele saiu de uma carga de petróleo da Venezuela. Então, mais um petroleiro que foi tomado pelos americanos ali. Talvez os americanos não queiram pegar todos os petroleiros, mas o resultado, o recado é óbvio. Se tu insistir em fazer negócio com a Venezuela sem passar pelos Estados Unidos, tu tá arriscando perder um petroleiro, né? Então é o que tá

acontecendo por lá. Além disso, a gente tem informação, a confirmação oficial de que o Gerald Ford saiu do Mar do Caribe e eh tá indo agora pro Oceano Atlântico, né? Agora pode ser uma outra coisa também. Lembra que alguns dias atrás saíram vários outros petroleiros da Venezuela? Saiu, agora saiu mais e tinham saído outros, né? Eles estão

dizendo aqui, ó, que parece que tá indo alguns alguns e eh além do do Geraldão, alguns outros barcos militares americanos perseguindo, talvez perseguindo esses petroleiros no Oceano Atlântico. Talvez o Trump vai pegar a galera toda. Não sabemos. Por enquanto só alguns que foram pegos. A Corina Machado diz que o governo interino na Venezuela é absolutamente temporário e que tá de acordo com a estratégia do Trump. Então, ou seja, ela tem dito que

tá OK, que não tá chateada com Trump, coisa e tal. Acho uma coisa positiva isso. Eu acho que essa é a ideia, né? O Trump, ele não quer derrubar regime, não vai derrubar o Lula, não vai derrubar o Maduro, não vai derrubar o cara de Cuba, não vai derrubar a mulher do México, nem o Gustavo Pedro, mas vai mandar esse pessoal obedecer. E esse pessoal obedecendo, jogando a regra do jogo dentro, sem eh fraude, eles perdem a eleição e acabam saindo do poder. Esse é

o caminho. Daqui a pouco a Maria Corina Machado ou Edmundo Gonzales vai voltar ao poder por lá, né? Uma coisa curiosa que a Marina Maria Corina Machado ofereceu para dar o prêmio Nobel para o Trump por ter tirado o Maduro da Venezuela, né? O a instituição Nobel disse que não pode entregar o ela não pode dar que o prêmio é só dela, não sei que lá e coisa e tal. Muito engraçado isso, né? Bom, ã, outras outra coisa, a

Delc Rodriguez, ele já está se preparando para ir a a Washington se reunir com o Trump. Já tem manifesto de voo, já tá tudo pronto. Eh, nem o Cabelo, nem o Padrinho Lopes fariam isso, mas a Del Rodrigue vai a Washington conversar com o Trump. Mais uma coisa que eu falo para vocês, ah, aquilo ali é propaganda que estão dizendo quem parar é propaganda, mas não tá muito longe da realidade não. O pessoal tá apavorado lá em em na Venezuela mesmo, né? Aqui, ó. A Delc

Rodrigues também afirmou que teve a decisão de abrir embaixadas com os Estados Unidos. E e mas é é para denunciar a agressão do dia 3 de janeiro. Não sei que é lá, mas ela vai reabrir as embaixadas americanas na Venezuela e vai reabrir as embaixadas venezuelanas nos Estados Unidos, vai normalizar a conversa eh diplomática com os Estados Unidos. Não tem jeito, cara. Não tem jeito. Esse pessoal tá

apavorado. O até o cabelo, cara, o Diosdado cabelo, que sempre se colocou como um cara fodástico, né? Não, porque deosdado cabelo em 2025, nenhuma gota do nosso petróleo irá para os Estados Unidos de Osdado Cabelho em 2026. Se os Estados Unidos quer comprar o nosso petróleo, nós vamos vender para eles, né? E coisa e tal. Repara, repara a cara

de abatimento do cara que o cara meio que é: "Pois é, tomei no cu, tá doendo, tá machucando, então vou agora vou obedecer e ficar quietinho, né?" Exatamente isso. Agora, eh, com relação ao petróleo, tem muita gente levantando a a a coisa de que o petróleo na Venezuela não é essa coisa toda tão boa assim, né? Ah, aon, por exemplo, diz que não quer investir na Venezuela, inviável para investimento. A gente tinha falado sobre isso. A Venezuela tem

essa essa coisa de que tem eh reservas enormes de petróleo, não sei que lá, mas não é uma um petróleo tão bom assim de investir, não, tá? Não tem essas coisas todas não. Aliás, não só o petróleo, mas outros minerais também na Venezuela, né? Ouro, metais raros e não sei que lá. O pessoal que tá divertindo, o seguinte, o Maduro mente para caramba. O Hugo Chaves

começou a inventar número de de reserva de de petróleo na Venezuela. Por quê? Porque queria vender a Venezuela como um país valioso para fazer negócio com a Rússia, com o Irã, com a China, não sei que lá, queria atrair investimento. Olha, tem um petróleo para caramba. A verdade é que essas reservas de petróleo na Venezuela nunca foram efetivamente auditadas, não só elas, reservas de ouro, de metais raros, de não sei que lá. Então assim, tem muito metal na

Venezuela, tem muito petróleo na Venezuela. Tem, tem bastante petróleo na Venezuela, tem muito metal na Venezuela, mas esses números enormes de maior reserva de petróleo do mundo, isso daí, meu amigo, tem que tomar cuidado. É o que eu falo para vocês, ditadura mente muito fácil. Numa democracia, se lá no na nos Estados Unidos o Trump começar a mentir, os democratas vão reclamar: "Não, Trump tá falando mentira, não pode não. Tá aqui, o número tá errado, não sei que lá". Por que que você acha que

Cuba é o melhor sistema educacional da América Latina? Porque não tem oposição, meu amigo. O o cara lá de Cuba lá, o o Dias Canel, ele fala o número que ele quiser de crianças alfabetizadas e não vai ter ninguém para falar: "Não, tá errado aqui, ó, não tem essas crianças tod essas crianças não existe." Até aqui no Brasil a gente já tem um pouco disso, né? a gente já consegue, se o Alexandre Moraes não botar o dedão na balança, a gente consegue criticar o Lula, né? Isso

é uma coisa positiva. Isso faz com que os números brasileiros, os números americanos, o número de qualquer democracia é um número mais confiável do que o número de ditadura. Ditadura inventa o número que quiser. Todo número gerado por governo é falso, tá? Mas é é pior em ditaduras. em ditaduras, o

pessoal inventa números com muito mais facilidade, inventa números sem sentido nenhum, com muito mais facilidade. Então, essas reservas na Venezuela não são essas coisas todas, não. O pessoal tá falando aqui porque a ideia é que eh eh o o governo Hugo Chaves e o Maduro aumentavam esses números de reservas e coisas e tal para fazer propaganda interna e externa da Venezuela. Ainda assim, o pessoal tá dizendo que ainda dá para ainda dá para melhorar alguma coisa, ou seja, a situação não é tão boa assim, mas a Chevron, veja, a Exson disse que não gosta, não quer atuar na Venezuela, mas a Chevron, que já está lá na Venezuela, falou que consegue melhorar um pouco, que e dá para salvar alguma coisa daquilo ali, né? Ou seja, aqui, ó, é e ao contrário, porém eu acredito que existam alguns frutos baixos, né? Sabe aquele aquele fruto que

tá baixinho na árvore? Você não precisa escalar a árvore para pegar o fruto, né? Essa é o é o é o analogia que eles usam lá nos Estados Unidos, né? Então, ou seja, tem alguns barris de petróleo que dá para num curto prazo dá para explorar sem grandes investimentos ali na Venezuela e principalmente na região de Maracaibo, tá? A bacia do Orinoco é onde tem as maiores reservas, mas aqui é mais complicado, é aquele petróleo pesado, aquele petróleo que não ajuda muito, né?

Então aqui, ó, a Chevron diz que vê um caminho para crescer a produção da Venezuela em 50%, ou seja, ela diz que dá para fazer isso relativamente rápido. Agora, de qualquer forma, o potencial da Venezuela é grande, mas é grande mais a longo prazo, né? Tem também a situação de que muitos chefes de petroleiras americanos não estão gostando dessa história, não, tá? Porque, né, o o explorar o petróleo da Venezuela prejudica as petroleiras americanas. Isso daí é certamente um problema que o Trump vai ter que enfrentar. No final

das contas, as pretolíferas americanas condicionam o retorno a Venezuela a garantias de Trump. Ele quer que o Trump garanta que não vai ter outro golpe de estado lá na Venezuela com mais regras de expropriação e não sei que lá. Vamos ver o que que vai acontecer nisso daqui. Eu concordo. É um problema, é o que eu falo para vocês, esse negócio de de você fazer golpe de de nacionalizar a indústria e coisa e tal, é ruim em vários níveis. E o pior é esse. Você

perde a confiança. Ninguém mais vai querer investir no seu país porque não tem confiança, né? A Cargil, produtora de grãos, também muito forte aqui no Brasil, também tá com o mesmo problema, com medo de voltar paraa Venezuela, porque viu um monte de coisa, milhares de generais recebendo fatias da economia para saquear. Eh, eh, lojas estatais vendiam produtos abaixo do custo, com dinheiro do petróleo, quebrando o setor privado, né? Um monte de coisa, fábricas paradas, roubo de sementes e animais, colapso da produção de alimentos. É o comunismo, cara. O

comunismo é isso daí. Bom, eh, libertação de prisioneiros políticos. Alguns prisioneiros foram libertados, felizmente, mas ainda muito pouco, tá? Segundo o pessoal, até aqui só tem oito prisioneiros confirmados, eh, prisioneiros políticos libertados. O Trump tá falando que isso é só o começo do processo, que vão libertar todos.

Tomara que sim, mas por enquanto ainda é muito pouco. Tá bom. A embaixada dos Estados Unidos na Venezuela tá pedindo para pros cidadãos americanos não irem paraa Venezuela. Ainda é muito arriscado ir paraa Venezuela. É o aviso deles lá, né? O pessoal tá lembrando dessa carta

aqui de uma de um relatório de 2011, né, quando a Dilma era presidente do Brasil, né, e ela apoiou o Chaves ali, ó. Uma derrota de Chaves em 2012 seria igual ou pior que a queda do muro de Berlim para a o foro de São Paulo aqui no no na América Latina, né? A ditadura brasileira, né, a Dilma e o Lula, deram um jeito de reeleger o Chaves em 2012, porque senão ia ser pior que a queda do muro de Berlim. Aquela do muro de Berlim sacrificou muito a esquerda, né? A esquerda nunca mais foi levada. O

pessoal mais novo não entende isso. Naquela época muita gente achava que comunismo funcionava, cara. Antes da queda do muro de Berlim, o pessoal ainda tratava o comunismo como uma coisa viável. Não, porque tem que ser o comunismo mesmo, como era na União Soviética e coisa e tal. A coisa desmanchou no ar, cara. Era tudo

mentira, era tudo propaganda. Mas aqui no na América Latina tem muita gente que acredita, né? E tavam vendo que se o o Chaves cair ia ser a mesma coisa, né? A melhor iniciativa seria levar a Venezuela a ser um membro pleno do Mercosul e se ela conseguir entrar seria uma vitória política e o contrário seria uma derrota política. E de fato o o a Dilma tentou isso, tá? Tentou colocar a

Venezuela como membro membro pleno do Mercosul. Não conseguiu, mas tentou, né? Minha ideia é estabelecer um comando de campanha que possa apoiar Chaves. Tenho conversado com o Dirceu, Zé Dirceu, hein? Quero que ele me acompanhe nessa viagem com Joel Santana, que realizou toda a campanha de comunicação da Dilma.

Joel Santana não é o técnico de futebol, não, tá? É um publicitário que fez a campanha da Dilma eh para as eleições recentes e de repente o sociólogo Emir Sader e outros companheiros, vamos trabalhar junto com Chaves, é fundamental que ganhe em dezembro de 2012, né? E aí você vê aqui no Brasil o pessoal reclamando que ai que a direita vai tentar associar o Lula com a Venezuela. O Lula tá na cama com Maduro desde 2011 aqui, aliás, antes disso, né? No primeiro governo, Lula já ajudou Venezuela para caramba, né? Outra coisa

engraçada é isso daqui, né? A esquerda americana criticando pessoas da Venezuela por estarem elogiando Trump, né? Essa moça aqui, ela trabalha pro pro Daily Mail e ela fez esse vídeo aqui, ó, criticando o pessoal do New York Times, porque o New York Times fez uma mensagem, uma uma coisa elogiando o Maduro, falando que o Trump fez um absurdo. Ela falou: "Não, pô, para com isso e o Trump fez o correto. O Maduro é um é um ditador, não tem esse negócio".

E ela é venezuelana, ela trabalha nos Estados Unidos, mas é venezuelana. Aí o jornal dela, o Daily Mail, meio que por corporativismo, falou: "Não, tira esse seu vídeo porque isso tá incomodando o pessoal do New York Times". Ela falou: "Não, eu peço demissão do Daily Mail, não vou trabalhar mais no Daily Mail. Realmente a Germana Rodriguees Poleu aqui, eu vou até seguir ela aqui, é bom para ter notícia dela e realmente pau no cu dessa mídia tradicional socialista que tem por aí". Eh, o Trump, tenho várias críticas ao Trump. Eu já

critiquei o Trump para [ __ ] aqui, mas o que ele fez na Venezuela foi lindo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.