---
video_title: "SEMANA 19 ao VIVO - ZELENSKY autorizou DESFILE de 9 de MAIO"
video_id: hHTA4QmXilg
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hHTA4QmXilg
video_date: 2026-05-10T21:38:02+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos entrando ao vivo. Estamos ao vivo agora. É isso. Estamos ao vivo. Sejam todos muito bem-vindos aí a nossa live semanal aqui ao Semana ao Vivo aqui no Mundo e Revolução. Eh, eu cometi um

erro nessa live, tem pouca gente na live aqui porque eh a live tava como não listada. Eu esqueci de botar ela para pública agora cedo, né? E normalmente eu boto ela como pública de forma que o pessoal já vai entrando e aí quando a gente entra aqui, quando começa a nossa live mesmo, já tem bastante gente aqui pra gente bater o nosso papo. Eh, eu esqueci de fazer isso e só agora que eu coloquei o, só agora que eu coloquei ela pública, então tem pouca gente aqui. O pessoal não começou a achar a live ainda, não começou a aparecer pro pessoal ainda a nossa live, né? E é, tô

atrasado alguns minutinhos também. Também tem isso, né? Então, mas faz parte isso daí. Vamos, vamos seguir em frente aqui do mesmo jeito. E bom, essa live, para quem não sabe, é a nossa live semanal aqui no mundo em revolução.

A gente bate um papo sobre as notícias do dia aí, as notícias da semana, o que teve de mais relevante e depois eu abro para perguntas. Quem tiver alguma dúvida, alguma questão, alguma coisa para fazer, né, que queira eh que queira, né, colocar, a gente discute aqui. E não esquece de deixar os likes, por favor. É importante o pessoal deixar o like, justamente porque como devido ao meu erro, né, eh, a gente teve pouca pouca divulgação dessa live, é importante que ela chega para mais gente aí, né? E aí depois eu vou eu vou jogar o nossa partidinha tradicional de Geogia. Já tá tudo pronto aqui pra gente

fazer isso. Então, essa é a situação, né? Bom, antes da gente, antes da gente começar a live como um todo, deixa eu alertar vocês que essa semana que vem eu vou a São Paulo, eu vou fazer uma série de eventos lá, eu vou gravar um quadro na terça-feira pro canal Spotnic, um quadro Me Convença do Contrário, então deve sair no canal deles lá no no Spotnx e depois eu vou alguns podcasts por lá e eh vou no evento da Libertycom no sábado. Sábado, dia 16. É isso? Agora

não lembro que dia que é, acho que é dia 16 que é o que é o a Libertycom. Então o pessoal que for na Libertycom, a gente vai se encontrar lá no dia 16. E e aí essa é a situação. Então essa semana que vem eu vou est bem atolado de coisas aí, bem vai tá bem complicada a minha semana, tá? Vai est muito demorada as coisas. Então pode ser

que eh um vídeo ou outro aí atrase ou fique dia sem vídeo e coisa e tal. Eu eu espero que não, tá? Eu sempre falo, vocês sabem, vocês me conhecem, eu sempre dou um jeito de fazer os vídeos todos e coisa e tal, mas às vezes o vídeo atrasa, os vídeos demora um pouco para sair, sai um vídeo mais resumido, um vídeo mais curtinho. Então, só para avisar que essa semana que vem vai ser uma semana complicada para mim, mas a partir da outra semana as coisas devem se normalizar e deve est tudo normal e a gente volta a fazer as coisas, né, naturalmente, sem nenhuma demora, né? E a cervejinha hoje é Estela Artoá de novo. Estamos aqui com a nossa

Estelinha. E

sejam todos muito bem-vindos aí, né? Então é isso aí. Eu eu viajo amanhã à noite, tá? Então amanhã ao longo do dia, eu ainda tô aqui no Rio de Janeiro, eu viajo amanhã à noite para São Paulo e aí a partir de terça-feira, que é minha agenda lá em São Paulo até o sábado, né? Então é isso daí. Eh, eh,

vamos falar aqui sobre os vídeos aqui, então, sobre o que que teve de notícia essa semana, né? Eu acho que o grande evento que teve essa semana foi, sem dúvida alguma, a a confusão toda em torno do 9 de maio, né? 9 de maio. Vocês sabem, eh, na Rússia eles comemoram o dia da vitória porque, eh, eh, na verdade, no dia 8 de maio é que foi a rendição, né, assinada pelo Autocomando alemão na Segunda Guerra Mundial, mas como a Rússia o o fuso horário é mais adiantado, né, eh, acabou que para ele já era dia 9 de maio. Então, a Europa, inclusive a Ucrânia, comemora o dia da vitória na Segunda Guerra Mundial, dia 8 de maio, mas a Rússia comemora o dia 9 de maio, porque foi realmente foi assinado bem na no final do dia e coisa e tal, e aí deu esse problema, né? De

qualquer forma, eles fazem sempre esse desfile, que é um desfile muito grande lá. E aí o Putin morrendo de medo, Putin é, antes de mais nada um covarde, um brocha covarde, sem sem capacidade de nada, um idiota completo. Não tinha coragem de ir pro desfile dele porque temia que os ucranianos atingissem a Praça Vermelha com drones e mísseis e coisa e tal. E a Ucrânia já atingiu um monte de coisa, um monte de instalações lá na na Rússia. poderia atingir de fato a Praça Vermelha se quisesse, muito embora, como eu falei para vocês várias vezes aqui, eu não acredito que eles fariam isso de qualquer forma, porque não teria ganho nenhum atacar a Praça Vermelha, né, e acabar atingindo civis e não sei que lá e sem nenhuma nenhuma nenhum objetivo militar efetivo, né?

Então eu não acredito que aconteceria isso, mas o Putin tão medroso que tava implorou, implorou muito pra Ucrânia para fazer um cessar fogo e coisa e tal, e não conseguiu. Mas aí o o Trump entrou na parada, né? Trump, o velho amigo do do Putin, o cara ali que tá ali para ajudar o Putin para tudo, para fazer qualquer coisa que o Putin mande. O Trump foi lá e e inventou um cessar fogo pedido pelo Trump para os dias 9, 10 e 11 de maio. Então, em tese, nós estamos em Cafogo hoje também, dia 10, e estaremos amanhã, dia 11 também, né? Eu,

lógico, vou fazer o vídeo de amanhã, não sei se vai ter muita, o vídeo de hoje não teve muita coisa em termos de de ataque, coisa tal. Realmente o cessar fogo está sendo cumprido, né, assim, não tá não tá o ideal, né? Ainda tem muito ainda tem eh eh ainda teve ataques, né? Em tese, cessar fogo é cessar fogo para não ter ataque nenhum, né? Mas teve, né?

De qualquer forma menor do que o normal, né, pessoal? Tem 500 pessoas ao vivo aqui, só tem 180 likes. Cadê meu like, galera? [ __ ] mete o dedão no like aí, [ __ ] Só nega like não, [ __ ] Então, eh, você vai participar do evento pós Libertycom ou do Hap Hour na sexta-feira? Não, nenhum dos dois. Eh,

não vou participar do rap hour na sexta-feira porque, infelizmente, eu já tinha marcado com os o pessoal do canal da gente fazer um encontro lá em São Paulo. Então, vai ter um encontro do do meu canal meu lá em São Paulo na sexta-feira, no mesmo horário. Então, não vou poder participar do Libert e e depois eu já volto no sábado também, então também não vou participar de eventos depois da minha do meu evento lá na Liberton, né? Eu acho que é 9 horas da manhã que é o meu evento lá, um dos primeiros quadros lá e depois do meu quadro eu já volto pro hotel e já já vi já volto pro Rio de Janeiro. Então, eh, vai ser só mesmo a minha participação por lá. A gente vai se encontrar na

Libert, vou bater papo com o pessoal lá, mas vai ser só isso mesmo, né? Eh, eh, então, deixa eu ver que mais que tem para falar aqui. Assim, voltando para a situação aqui da da coisa, né? Então, no final das contas, o Zelensk autorizou a parada do dia 9 de maio e autorizou o o Putin a fazer o desfile dele, né? Foi um desfile bem michuruca, não teve blindado, não teve nada, né? E mas

enfim, e aconteceu o desfile de 9 de maio, né? Aí agora o Putin, parece que e os russos perceberam, né, essa situação, né? O Putin tá numa situação muito delicada lá na Rússia, né? Ele tá realmente frágil, ele tá perdendo controle na Rússia, a economia tá indo pro saco e daí ele tá agora dizendo que quer a paz e coisa e tal. Eu não acho que é isso que ele quer, tá? Ele quer

que o Trump volte a pressionar a Ucrânia para tentar ceder o Dombás de graça pra Rússia. É isso que ele quer. Ele não quer paz, tá? Ele ele sabe que não pode fazer a paz, mas ele quer o idiota do Trump, né? Vai achar agora que conseguiu uma vitória ao colocar esse cessar fogo aqui. Então ele acha que vai conseguir

alguma coisa. ele tá e eh e ele veio hoje todo todo humilde, coisa e tal. O pessoal tava achando engraçado porque teve o discurso que ele deu lá, ele falou que não, senhor Zelensk, isso, senhor Zelensk, aquilo, né? Eh, olha só, Putin em 2022, aquela gangue de viciados em drogas e neonazistas que se instaurou no em Kiv, não sei que lá e agora Putin em 2026. Não, porque eu conversei com o senor Zelensk, eu vou falar com o senhor Zelensk, o senhor Zelensk, isso virou Senhor Zelensk, meu amigo. É, não é

brincadeira não, cara. Coisa, a água bateu na bunda mesmo do Putin, cara. Vou te falar uma coisa, bicho. Enfim, eh, eu ainda acho que não vai dar em nada esse negócio de de e de acordo de paz, de negociação de paz lá, mas vamos ver, né? Vamos ver, porque a Rússia tá realmente numa situação muito ruim agora. Tá

entrando numa situação econômica e e militar muito ruim também, né? Na linha de frente eles estão tirando o soldado de tudo quanto é lado para botar em Donetsk para ver se consegue chegar até Kramatorsk. E isso vai enfraquecer a linha de frente em outros lugares. Não sei se não vai dar oportunidade paraa Ucrânia. Aí vamos ver o que que vai acontecer. Enfim, eh essa é a situação,

né? Então, então isso daí de informações sobre a Ucrânia essa semana é basicamente isso. Teve vários ataques ucranianos, a refinarias e coisas e tal, mas isso é meio que esperado, né? Outra coisa agora é o Irã, né? O Irã continua a mesma coisa, né? que tá eh tá

negociação. O estreito de Orm está mais ou menos aberto, mais ou menos fechado. Ninguém sabe se tá aberto, se tá fechado. Eh, o Irã diz que tá aberto, mas não deixa passar. Os Estados Unidos diz que tá aberto, mas não deixa passar também. E eles disseram que eu fazer uma

operação para liberar a força, o estreito de Ormui, mas ninguém tem coragem de passar. Então, tá uma situação complicada lá no Irã. enquanto isso, estão negociando alguma coisa sem que sem que tenha solução nenhuma prevista aí no curto prazo, né? A gente tá aguardando aí para ver se vai ter alguma coisa. Eu acho que o Trump tá precisando tomar um Viagra porque do jeito que ele tá, tá brocha igual Putin, né? Então é isso

daí, né? Pera aí, deixa eu deixa eu ligar o ar condicionado aqui, galera, que tá quente aqui no meu quarto.

Então essa é a situação, tá pessoal? Cadê meus likes? Tem 600 pessoas ao vivo e só 300 like. Cadê a galera? Cadê os like aí, pô? Que negócio

é esse? Tá faltando like nessa parada, hein? Então é isso daí. Vamos, vamos vou começar aqui o nosso joguinho de jogesser e vou responder as perguntas do pessoal aí. Quem quiser fazer qualquer pergunta aí, estamos eh à disposição, né?

Eh, deixa eu ver as perguntas desde no início aqui. Boa noite, Peter. Boa noite para todo mundo aí também. Eh, vamos estar em São Paulo essa semana. Não tem live secreta. Pois é, eu esqueci de

botar o ele como ela como pública, né? Eh, por defô ele coloca tudo como não listado. Eu esqueci de botar como público. Liberty, quando no sábado. É isso daí.

Sputnix não é canal oficial russo, não é Spotnics. Spotnic é um canal de direita aqui no Brasil. É diferente do Sputnx. Eh, Peter, a cerveja de hoje é é já, já mostrei aqui a cerveja, né? E o Monarcão, Peter, ele recuperou a conta do X, montou um site agora. Pois é, o

Monark montou um site dele, acho que é, como é que é o nome do site do Monark? Eu não lembro. Eh, é Bruno Ayúb alguma coisa. Ub Show, não é isso? Bruno M. Ayube.

É Bruno M. Aub é a conta do Monarque e o site tá aqui, ó, eh, Bruno Ayube Show. Aí você tem que se cadastrar aqui e entrar e tem os vídeos e cois. Eu acho que eu já tô cadastrado aqui, inclusive. Eu acho que eu já tô cadastrado aqui, mas eu não tenho certeza.

De qualquer forma, eh eh aí você entra no site dele e tem acesso a aos vídeos dele, né? Mas isso é complicado, tá? Não sei se isso. Bom, vamos ver, né? São Paulo tá frio, leva blusinha. Tá bom,

bom saber. Sputnik é canal russo, Peter. É, não é Spotnic. Spotnic.

Ah, eles tem um canal aí, é do é de um cara conhecido que é ligado ao estado de São Paulo, é SpotNX. Eles têm um canal também no YouTube. Agora o canal deles no YouTube, deixa eu ver aqui. Spotnicks agora. Não sei se é com K ou com C. Eu

não sei. É SpotNX. Aqui, ó. É esse canal aqui, ó. Spotnic. Eles estavam, eles estavam

parados algum tempo, decidiram retomar o canal e aí me chamaram para fazer essa esse quadro com eles lá. Eu vou eu vou lá gravar na terça-feira.

Peter, o Babaca foi solto lá em Israel. O babaca foi solto. É, foi expulso de Israel, tá? O tal do Thiago, não sei das quantas lá, brasileiro, foi expulso lá de Israel. Ah, é melhor, cara. É que

também se se prendesse o cara eu ia ficar o pessoal chorando para [ __ ] aqui. [ __ ] o cara. Eu não dou muita importância para esse troço não. Isso é besteira. Isso.

Os russos comemoram um dia depois porque o Xandão deles teve um ataque de pelanca, não aceitou a rendição, sem aceitou a assinatura do comandante russo que ele queria e teve uma segunda. Ah, não sabia disso, não. É verdade. Eu achava que era pela questão do do fuso horário, mas beleza. Eh, eh, tome likes, mendigo de like. Já

dei quatro só nessa conta. Valeu, obrigado, Peter. Parabéns pelo trabalho. Obrigado, pessoal de Portugal aí. Grande abraço pro pessoal de Portugal.

O seu canal é grande? Não, meu canal não é grande não, pô. Meu canal é médio para pequeno, sei lá. Peter, como você espera que a guerra termine? A guerra da Ucrânia, você disse, ó. A guerra da Ucrânia vai

terminar exatamente no momento que a Rússia sair da Ucrânia. 100% dos soldados saírem na fronteira de 91. É aí que vai acabar. Pode ser que tenha uma parada agora, pode ser que dê uma parada, né? Eh eh eh cessar fogo e coisa e tal, mas acabar mesmo a guerra só quando o último russo sair de dentro do território ucraniano. É a única maneira

de terminar a guerra. Não tem outra maneira de terminar a guerra. Eh,

então é isso daí. Deixa eu botar aqui o link para quem quiser participar do jogesser aqui. Botar de novo o link. Oi, Peter. Dá um oi para Portugal.

Grande abraço aí pro pessoal do Portugal. Coisa tal. Peter, você pode dizer onde irá em São Paulo? Cara, eu tenho que ver com o pessoal que tá organizando, porque verdade que nem eu sei, tá? o pessoal que tá organizando lá do canal o encontro no dia 15, aí eu vou na sexta-feira eu devo encontrar com eles, mas eu não sei onde é que é ainda. Eles

que vão me falar ainda.

Já ouvi o funk da Pilili? Já, já ouvi o funk. Engraçado para caramba. Peter, viu a tentativa de assassinato do cabeleireiro? Eu não entendi muito esse negócio não, cara. Enfim.

Peter, no vídeo da semana passada no Safe Source, você comentou sobre sites como choquei que agregam notícias. Você não acha que de certa forma faz algo parecido? Parabéns pelo trabalho. Não, porque o meu o meu canal é pro meu comentário. Eu que faço o meu comentário aqui. Eu quando eles agregam notícia,

eles pegam a notícia do jeito que tá lá e copiam a notícia e mostram para pessoas. Eu parto de notícias também, mas eu eh acrescento o meu comentário em cima das notícias, a visão libertária da coisa, que é o objetivo do meu canal aqui, né? Eh notícia você consegue mais fácil em outros lugares se você quiser. O meu canal, se você quer o meu comentário. Eh, Peter depende de o canal. Não

entendi. Eh, eh, Peter, você acha que o Ronald Heegan foi o presidente mais libertário? Cara, difícil comparar, bicho. Historicamente, historicamente, o Jorge Washington foi mais libertário, né? Cabo Verde, grande abraço pro pessoal do Cabo Verde. Peter,

você acha da alta dos preços do petróleo vai continuar até o fim do ano? Vai. Não tem nenhuma chance do petróleo baixar de preço até antes do fim do ano. Peter, jogar jogesser no mapa do ZT, filha do Trump. É sempre uma decepção quando o Zelens que faz as tréguas de 9 de maio. Cara,

mas para que que diferença faz, bicho? Não tem alternativa. Ele foi pressionado pelo Trump, né? Não teve alternativa. E de novo, não foi uma trégua, foi uma autorização. Ele autorizou o o Putin a

fazer o desfile dele. Feltrin falou que o Lula tomou um calor do Trump na reunião. Cara, é aquele negócio, bicho. O que eu sei, alguma coisa deu errado, deu porque a cara do Lula depois não tava boa, mas o que que foi ali, eu não sei, tá? Tem gente falando que que foi porque o Brasil se ofereceu para receber o Urânio enriquecido do Irã, que teve que o Lula foi lá porque, né, tinha um acordo com o Irã e com de material e coisa. Só que aí

aí levanta e suspeita, né, que aquele navio do Irã veio fazer aqui no Rio de Janeiro lá no início do ano, lembra? No lá em 2023, na verdade, né? Umas coisas estranhas, né?

Falar o que da visita do cachaceiro? Pô, já falei um monte de coisa, fiz um monte de vídeo sobre isso já. Ah, o cara se fodeu. Ele achou que ia conseguir alguma algum ponto de audiência, se colocar como alguma coisa importante, mas acabou que não conseguiu nada lá com o Trump. Pessoal, vou começar aqui o nosso jogo, hein? Quem entrou entrou, quem não

entrou, não entra mais. Peter, o Trump vai dar taco no Irã? Não sei, cara. Tá, tá pintando, né? Ih, rapaz.

Eh, caramba, tem coisa muito um monte de coisa em

pular o pinangue, [ __ ] Onde é que é pular o pinangue? Passucã bomba açucarela.

[ __ ] bicho. Que lugar é esse, bicho? O Laupinangue. Será que é Filipinas isso? Ou é aqui na Malásia?

Eu

acho que é alguma coisa aqui, cara. É, eu também tô achando que é na Malásia. Agora, aonde que é pular o Penangue? Pular o Penang.

Pular o Penang.

Putz, era lá do outro lado, cara. Aqui, ó. Penangue aqui, ó. Penangue tá aqui. Mas é lá do outro lado.

É, [ __ ] Acertei o país, mas botei longe, cara. Botei longe. Era Malásia mesmo.

Ah, esse aqui é Japão, né? Japão. Japão. Mas aonde no Japão isso daqui?

Não tem o nome da cidade aqui.

Dá para ler aqui? Não, não dá. Só tem japonês aqui, [ __ ] O problema do Japão é isso, cara. É que eu não sei [ __ ] nenhuma de japonês. Como é que eu vou descobrir que lugar que é esse aqui?

É Japão. Isso aqui é aquele aquela escrita japonesa. Não, isso aqui não é chinês não. Isso aqui é Japão. Vou chutar em Nagoia. Mas é chute mesmo.

Não tenho nem ideia. Nagasak. Onde

é que fica na gaz mesmo?

Hiroshima fica aqui. Era mais para cá, ó. Era perto de Tóquio. Mas beleza. Em Tóquio.

Errei. Devia ter chutado em Tóquio. É o padrão, né? 4000 pontos. Vamos lá. Vamos

pro próximo.

Ei, caramba.

Olha só, o sol tá bem para norte, que dá a indicação que isso aqui pode ser pro sul.

Mas não tem nada escrito aqui, cara.

E o pessoal tá dirigindo do lado certo. Caramba, que merda, bicho. Pessoal dirigindo o lado certo para o sul. Pô, eu já tava tudo animado que é Austrália aqui, mas não é Austrália. Se o pessoal tá dirigindo do lado certo, não é Austrália.

É aqui a plaquinha tá do lado certo. Então isso aqui é Chile, Argentina. Tá muito bonitinho para ser Chile. Não, não pode. Nova Zelândia também guia do lado errado.

Só pode ser aqui, cara. Chile e Argentina. Vou botar alguma coisa aqui, sei lá. Santiago. Santiago do Chile. Chute, hein? Não sei

não, hein. Era no era no Chile mesmo. Lá 3.500 pontos. 3.500 pontos.

É aqui o pessoal falando aqui, ó. Parece Europa, mas é no sul. Deve ser Nova Zelândia ou Austrália. Concordo. Essa era meu chute. Mas o cara dirige do lado

certo. Dirige do lado certo. Austrália e Nova Zelândia dirige do lado errado. Então tinha que ser América do Sul. E lugar que parece a Europa na América do Sul é Chile, pô.

Argentina também. Alguns lugares Argentina aparece Europa também. Essa aqui tá parecendo Europa. Essa plaquinha azulzinha e vermelhinha aqui é típica da Europa. Vamos ver o que tá escrito aqui.

É, isso aqui é Europa. Aqui tem mais placa para cá. Deixa eu ver o que tá escrito para cá.

Aqui tem uma rotatória que talvez a gente descubra, ó. Kivelet. É, eu acho que isso daqui é é Noruega, hein? É Noruega ou Finlândia. Vamos ver o que que tá escrito aqui nas placas de cá.

Skagen. Eh, a merda que eu tô preocupado porque isso aqui pode ser Joring. É, é Dinamarca ou Noruega. Tá, eu vou chutar aqui em Oslo.

É Dinamarca. Faz sentido, hein, Jor? Viborg. É isso, pessoal falou Viborg aqui. Eu vou eu vou entrar na na onda da galera, hein.

Vbor fazer sentido. Jorring aqui era mais ou menos aqui mesmo. Aqui, ó. É isso aí. 4500 pontos de marca. Todo

sentido. Aquele oinho cortado ou é Dinamarca. Ou é ou é Noruega, né? Vamos paraa próxima aqui. Último round, hein? Pit Bull do samba tá ganhando.

Olha que coisa.

Hugby Feball Clube Marreno Doman. Ih, caramba, onde é que é isso daqui?

Pessoal joga rugby. Onde é que pessoal joga rugby?

Cara, não tem uma [ __ ] de uma placa nisso daqui, cara. Highway crossing. Ah, a placa tá do lado errado, tá vendo? Então aqui você dirige do lado errado. Então provavelmente agora é Austrália ou Nova Zelândia, mas pode ser também África do Sul.

Pode ser África do Sul também.

Caramba, bicho. Eu tô achando que é Austrália, tá? Irlanda pode ser Irlanda também. Pode ser Irlanda também. Sul da Nova Zelândia. Vamos chutar sul

da Nova Zelândia aqui. [ __ ] bicho. O pessoal deu uma dica boa. Era sul da Nova Zelândia mesmo, [ __ ] Olha que coisa. Como é que vocês sabiam que era sul da Nova Zelândia? Ah, o pessoal

tá roubando, né? [ __ ] que pariu. Não devia ter seguido essa essa dica do pessoal. Não devia ter seguido essa dica do pessoal. É aqui. Bom, enfim, mas ficamos

aqui. É, é, eh, aquela placa era do time de Marreno. Ah, faz sentido o time de Marreno. Olha só que coisa. vivendo e aprendendo. É, eu

sei que lá eles gostam de rugby. É, o pessoal joga rugby por lá. Enfim, não fui muito bem, mas parabéns aí ao Pit Bull do Samba, ao Biming, a Bis 379, 397, Le Farvali, que ficaram ainda à frente. Ah, eu fiquei em sexto lugar também, não fiquei ruim não, pô. Não tá, até que essa não errei muito, pô.

Ah, procuramos o nome do time de futebol da placa. Ah, tá, faz sentido. É bom, não deixa de se roubar, né? Eu vou evitar pegar essas dicas do chat aqui. Que que o pessoal tá tá lulando para caramba no chat também. [ __ ] grila.

Deixa eu tirar aqui e convidar pra próxima rodada. Quem quiser entrar agora é só clicar no link aqui. Peter e Urânio enriquecido na na Venezuela. Cara, eu não li ainda essa notícia. E enriquecido a quantos por cento? Porque o problema é esse.

Enriquecido a 2%. O Brasil tem um monte de urânio enriquecida a 2%. Um monte de países tem urânio enriquecida a 2%. Eu não sei se a Venezuela tem usina nuclear. Acho que tem, né? Tem usina

nuclear na na Venezuela, né? Então, eh, não sei. Eh, o fato é que, eh, tem que ver isso aí. Eu vou fazer um vídeo sobre isso. Jogador honesto mudou de nick. É, pode

ser. Não sei. Ué, pesquisar pode pesquisar a bandeira e não time não. Olha só, mas quando eu pesquiso a bandeira é que eu já sei qual é o país. Eu só quero confirmar que a bandeira é daquele país. E não é não é pesquisar o

nome de time, [ __ ] Aí não, [ __ ] Vamos ver esse negócio da da Urânio, Venezuela. Quantos? Não, pera aí. É melhor, é melhor perguntar pro Gemini. Quantos por era o enriquecimento do urânio encontrado na Venezuela?

É acima de 20%. Essa essa concentração é considerada um teto crítico para fins pacíficos, situando-se no limite do que é é definido como urânio altamente enriquecido, né? A quantidade foi 13 kg. é bem pouca coisa, não é muita coisa. Eh, eh, o material era um remanescente do projeto Átomos pela Paz dos Estados Unidos, que operou na Venezuela entre as décadas de 1950 e 1991. Urânio foi

transportado em segurança, né? Ou seja, é superior aos 3 a 5% que é usado para eh usina nuclear, mas é muito longe ainda dos 90% que é necessário para armas atômicas, né? E essa é a situação, né? Vamos ver aqui, Peter, o que você pensa sobre o aborto. Libertarianismo. Eu já já expliquei. O

fato, é altamente controverso. As pessoas no libertarianismo não têm uma posição definida sobre a questão do aborto, mas via de regra, a maior parte delas entende que eh um feto ele tá dentro da propriedade privada da mãe. Então é direito da mãe expulsar o feto de dentro do corpo dela, né? Então eh é lógico, ela não pode fazer isso usando violência contra o feto, mas ela pode expulsar da melhor maneira possível. Eh, é claro que o Peter ama o Lula. Olha

a barba. Não, não. Que [ __ ] que eu amo Lula? Que [ __ ] é essa, bicho? Eu não amo Lula [ __ ] nenhuma. Que merda desse

[ __ ] desse pinguço corrupto. E se a bandeira não for no país? Vocês já já me viram mudando a escolha minha depois que eu pesquisei a bandeira? Nunca mudei. No momento que eu pesquiso bandeira é porque eu não mudo mais.

Peter, toda pergunta sua no GPT você considera certa? Não, mas eu não tenho motivos para duvidar disso daqui. Faz todo sentido. Eh, ele tá botando aqui justamente a informação aqui do que saiu no jornal. Por que que eu consideraria errada? Não entendi.

Eu não sei se esse assunto do urânio é tão importante. Não, gente. 20% é pouca coisa, não é? Tá muito longe de urânio para arma nuclear. Não entendi porque que o pessoal tá tão tão preocupado com esse negócio de urânio da O urânio do Irã é mais complicado. O urânio do Irã

já tava com 64% de enriquecimento. Para chegar a 90% e poder fazer a bomba é mais crítico, né? 20% é muito pouco ainda.

Peter, o que você acha do Nassim Taleb? Cara, tem uns vídeos, uns livros dele que eu gosto, mas o a opinião dele sobre o Bitcoin é opinião de burro. O vírus que surgiu no barco, ele não surgiu no barco, né? Eh, eu fiz um vídeo já sobre isso. Eh, ele foi, o pessoal pegou lá na na Argentina, no lixão na Argentina. Que que que os turistas

estavam fazendo um lixão na Argentina? Não sei, mas foi lá. Eh, deixa eu fechar aqui e vou começar, hein, galera. Quem tá pronto, tá pronto. Quem não tá pronto, não tá mais pronto. Vamos lá.

Gostaria de saber mais informações sobre o antavírus. Pois é, eu fiz um vídeo sobre o antavírus, expliquei como é que foi a origem da coisa. Agora, a grande dúvida que o pessoal tá é justamente a questão de bom, o pessoal que dirige do lado certo. Isso aqui pode ser Brasil, hein? Pode ser Brasil isso aqui, hein?

Não, aqui no Brasil é muito raro ter esse tipo de coisa. Deve ser Estados Unidos isso daqui. E se for Estados Unidos é uma merda, cara, porque Estados Unidos, tal como o Brasil, é grande para caramba. Eh, a grande dúvida agora é é com relação a se a coisa vai espalhar ou não, né? Parece que teve um monte de gente do navio que foi para os países e algumas pessoas já foram contaminadas além do navio e coisa e tal, mas como o pessoal agiu muito rápido, eu acho que isso não vai dar pandemia, não, tá? tá

todo mundo rastreado e coisa e tal, tão fazendo teste, isolando as pessoas rapidinho. Isso é o que teria evitado a pandemia de Covid lá em 2019 se a China tivesse feito isso. Só que a China, ao invés disso, tentou negar, falar que não, que não, não teve nada, não aconteceu nada aqui, não. Olhem, é mentira, é proibido falar que teve pandemia, não sei que lá. E daí espalhou para caramba. Depois que depois que sai

de controle, meu amigo, aí fodeu. Aí aí não tem jeito. Enquanto são poucos casos e você consegue rastrear, tá tudo tranquilo. Cara, eu vou chutar Estados Unidos, mas não tenho nem ideia de onde é que é isso aqui, cara. Chutar aqui no Main.

Finlândia, pode ser Finlândia também, pode ser Europa também. É verdade. Era na Finlândia. Ah, mas enfim, é difícil de ver. Não tinha uma uma placa, não tinha uma [ __ ] escrita ali.

Placa. Ah, tinha uma placa aqui, né? Pois é, mas eu não vi a placa. Eu não achei a placa. Vamos pro próximo. Me ferrei nessa.

We deliver it. Estamos aqui no lugar que o pessoal anda pelo lado direito. Vamos ver essa placa aqui. Essa placa aqui deve ajudar a gente. Hannover. Estamos indo para Hanover ou

então BS RF e ou então para Brown Schweiger e então vamos lá, vamos procurar aqui perto da Alemanha aqui. Onde é que fica Hanover mesmo? Hanover. Hanover fica aqui. Eh, Brown Schweig é aqui. Hannover é aqui.

Então a gente tá em algum lugar por aqui, ó. Quem vai virar? A gente tá na dois. Ah, eu posso procurar aqui a 2 3 6 1 3 3 4

a um, tem a três, tem a qu tem tudo, mas não tem a dois aqui. E é 391. Caramba, bicho. Cadê a 391 nessa [ __ ] É, tá, tá bom. Não tá ruim não. É aqui

perto de Brown Schwagen. Ah, porque a dois era um com losangozinho azul. Ah, e a 391 tá aqui, ó. Ah, vivendo e aprendendo aí. Vivendo e aprendendo.

Pronto. Ah, 4900 pontos eu considero que acertei. Acertei. Isso aí é um PC com Linux? Não, não. Isso aqui é um Mac

MacBook. É um MacBook. Eh, é o Mac Mini. Vamos pro próximo round, hein?

Eh, bom, o lugar parece um lugar bonitinho,

muita bicicleta, então já começa a ter vontade de chutar Holanda. Pode ser Holanda. Tá com muita pinta de Holanda isso aqui, tá? Eu diria que é Holanda. Com certeza.

Eu diria que é Holanda. Agora, aonde na Holanda? Vou chutar em Amsterdam aqui. Qual o nome desse jogo, pessoal? É o Geogsia.

Eh, ajuda aí, irmão. Fala como vamos ficar aqui na Ucrânia. Se a guerra acabar, será que vão nos mandar embora? Olha, se a guerra acabar, eu acredito que sim, né? Mas eu não, olha só, não acho que a guerra vai acabar não, tá? É

para o bem ou para o mal, eu não acho que vai acabar não, tá? Esporte, não sei queela. Ponto nl é Holanda mesmo. Estamos na Holanda. Essas casinhas de tijolinho aqui cheio de bicicleta para tudo quanto é lado. A questão é onde? Na

Holanda. Isso que é difícil de achar aqui, porque os os nomes de cidade na Holanda, tudo uns nomes difícil para caramba.

Então é isso daí. Eh, vai ficar, vai ficar mesmo, não consigo achar. Era mais para baixo aqui, ó. Era aqui em da Bélgica. Rogue alguma coisa, mas deixa para lá.

Tá bom. 4600 pontos. Tá bom. Pertinho da Bélgica. Vamos pra próxima.

Bananeira.

Pessoal dirigindo o lado errado. Isso aqui tá parecendo Nordeste, eh, desculpa, sudeste asiático, onde o pessoal dirige do lado errado. Então, a gente tá falando de Tailândia.

Tem alguma dica que alguma coisa escrita? Não tem [ __ ] nenhuma escrita aqui. E só vai até aqui mesmo. Fitrire Salon. Vou chutar em algum lugar aqui da Tailândia. Vietnã também dirige do lado

errado, né? Não, mas eu acho que é Tailândia aqui, tá? É Tailândia. Agora, aonde na Tailândia é que é a merda.

muito pinta de sudeste asiático mesmo. Eu queria achar alguma coisa escrita aqui para confirmar e de repente ver o nome da cidade aqui ou alguma informação maior.

Versa gentugra. Ih, caramba. É, é muçulmano isso daqui. Aí fodeu. Era na Indonésia.

Bom, é, é sudeste asiático e o pessoal dirige do lado errado. Só errei o país. Não era Tailândia, era Indonésia. Mas também Indonésia é uma merda, cara. Porque Indonésia é grande para [ __ ] bicho. Para Como é que eu ia achar que

essa [ __ ] dessa ilha aqui da Indonésia, a Indonésia, cara, é grande para [ __ ] isso daqui, cara. Isso aqui quase tom do Brasil, essa [ __ ] toda aqui, cara. Enfim, me fodi nessa daqui. Não, mas era Indonésia mesmo, meu amigo. É Indonésia mesmo.

Bom, estamos aqui num lugar, isso que parece Brasil, hein? Enganar não, hein? Parece Brasil isso aqui. Vamos ver.

Não é eh eh Grécia. Isso aqui é grego. Olha só. Odós. Odós é rua em grego. Deve ser, eu

imagino. Não sei.

Caramba, tá tudo [ __ ] o negócio aqui. Deixa eu ver se eu consigo achar alguma outra coisa aqui.

Quero ver se eu acho uma placa.

Eh, Anteno não, não dá para saber. E e o Partido Comunista da Grécia, olha só que coisa, hein? Partido Comunista da Grécia. Pode ser Chipre também. É verdade. Eu vou

chutar em Atenas, cara. Mas eu realmente não sei. Aqui, ó. Partido Comunista, dá para reconhecer aqui o Kaka era mais pro norte aqui. Era em Tela Tessalonique.

Era em Tessalonique. Mas tá bom. Acertamos o país. Não é não é é o máximo que dá para fazer nessa parada aqui. Parabéns aí o carro do Google. Parabéns.

Não, né? Carro do Google tá roubando, né? [ __ ] Vamos combinar, né? André e ao Léo Farvalho. Le farvalho mantendo aí a constância no terceiro lugar aí, pô.

Olha só, né? Parabéns aí os três que ficaram na frente. E eu fiquei lá para trás, 34º and 34º lugar. Realmente eu errei aquela aquela da Tailândia pra Indonésia. Foi [ __ ] aquilo ali. Deixa eu

tirar os inativos aqui. Vou botar aqui lugares famosos e vou abrir aqui o convite para quem quiser jogar agora lugares famosos com a gente. É só clicar aqui e pronto.

Eh, Peter, você já perdeu quantos quilos desde que começou a vida mais saudável? 36 kg. Ladrão, víci, o pessoal tá lulando, né? Todo mundo lulando, né? Pela bagunça Brasil. Parece o mesmo

Brasil. Parecia mesmo Brasil aquilo ali, mas a a Grécia também é bagunçada para [ __ ] A Grécia é uma bagunça só também. É verdade. É isso.

Peter, tá frio aqui? Não, aqui no Rio não. Aqui no Rio tá assim, não tá quente também não. Tá hoje tá tá um dia agradável.

Peter, na sua opinião, qual o melhor país do mundo? Cara, isso é uma coisa que depende, é pessoal, né? Ou seja, eu gosto do Brasil, cara. Eu gosto aqui do Rio de Janeiro. Eu não, não penso em sair aqui do Rio, não. Eu gosto muito

aqui do Rio de Janeiro. O problema meu é esse. O Brasil como um todo eu não gosto não, mas o Rio de Janeiro eu gosto muito. Então eu penso em ficar por aqui mesmo. Mas eu gosto dos Estados Unidos também, gosto do Uruguai, gosto do Paraguai, gosto da Argentina. Tem muito

lugar na na Europa que eu gosto também.

Gente, a Europa apoia a Ucrânia em massa? Sim, pô. Com certeza apoia. Com certeza apoia. Acabaram de liberar um financiamento de 90 bilhões de euros paraa Ucrânia. Apoia sim. Ucrânia em

massa. O Putin já caiu, meu amigo. O Putin já é uma sombra do que tinha antes. Ele tá lá porque ele não tem coisa melhor para fazer, né? Vai ter que assumir o erro dele lá. Só isso.

Peter, você tem animal de estimação? Não, não, não gosto de animal de estimação. Acho nojento. Eu teria cachorro se eu tivesse uma casa, mas como eu moro em apartamento, não prefiro não. É muito, muito nojento negócio de bicho em casa. Não gosto.

Peter, esse jogo é apenas para membro? Não, [ __ ] Tá o link aqui, [ __ ] É só clicar na [ __ ] do link que eu boto aqui no chat, pô. Tá aqui o link no chat, é só clicar, ó.

Eu acho que já não não encheu ainda não. Dá tempo ainda, só clicar isso daí. Pô, Peter, você sabe quem construiu as esfinges? Não, a esfinge, né? Só tem uma esfinge no Egito. Foi o KF, não é?

A Ucrânia terá que pagar esses empréstimos? Não, não. Lógico que não. O que vai pagar é a Rússia, pô. A Rússia que causou a guerra. A Rússia, a Rússia,

cada tijolinho que a Rússia quebrou na Ucrânia, a Rússia vai ter que pagar. Cada tijolo quebrado vai ter que pagar. O povo da Rússia tá [ __ ] tá? Vai ter que, vai ficar endividado décadas e décadas para pagar a lambança toda que o Putin fez lá.

Meu cachorro é mais limpo que a sua barba. Pois é, pode ser. Por isso você tem cachorro. Eu não tenho. Eu prefiro a minha barba.

Eh, se tem animal vai ter que lidar com fezes. Pois é, é complicado. Prende a pessoa. Você não pode viajar. Bom, eu não gosto, mas é pessoal, gente. Quem

gosta de cachorro, de gato, parabéns. Que bom que vocês gostam, coisa tal. Tenho nada contra animal de forma geral. Não vou começar aqui, hein, galera.

Lugares famosos. Estamos aqui. Essa aqui é Ah, eu já sei onde é que é. Ah, caiu isso aqui. A gente caiu nesse mesmo ponto aqui. Outro dia mesmo, cara. É

aquela Notredame aqui em Xavali alguma coisa, não é? Charter. É a Notredame de Charter aqui. Charter Notredame aqui. Ela tá aqui. A gente tá nesse

ponto aqui, ó. Aqui, ó. Tá vendo que tem a curvinha aqui, ó, que faz assim, ó? Essa curvinha aqui que faz assim, ó. É, o chato dos lugares famosos é isso.

Começa a repetir coisas, começa a cair no mesmo lugar que já caiu de outra vez, você já sabe onde é que é exatamente. Não tem nem que pesquisar, porque você sabe exatamente o lugar. É de novo a Notredame de Charter mesmo mesmo lugar.

Não, fora isso assim que é na França, certo? É colorer, escola. Tá aqui tudo em francês, então é França mesmo. Aqui, ó, tem charter para saber que é na cidade de Chart. É só uma questão de pesquisar, mas eu não preciso pesquisar porque já caiu isso daqui outro dia mesmo e eu acertei já outro dia.

Confirma o gás para ser mais rápido. Pode, pode fazer isso. Faz diferença? Acho que não faz diferença não. Ah, eu ganho ponto se eu fizer isso. É. Ah,

Viviene aprendo. Não sabia. Aê, 5000 points, ó. Ó, fui o mais pertinho aqui da coisa. O outro cara aqui, ó, o Guto, acertou também, mas ficou um pouquinho mais longe que eu aqui. Eu fiquei mais

pertinho de todos aqui, ó. Sentei na marcha do carro do Google aqui, ó. Vamos pro próximo.

Ih, caramba.

Tô querendo ler o que tá escrito naquela placa ali, mas eu não consigo. A placa tá muito longe.

Eh, cutube drop group of monuments. Tá ok. Só que eu continuo sem saber onde é que é. Ah, isso aqui é Tailândia. Tailândia. Bangok. Não, não deve ser

Bangok não. Onde é que deve ser isso aqui? Ele tá falando aqui. Eh, KTube. Gadup.

Tubadupe.

Tubadupe. Não, cara, pera aí, pera aí. Isso aqui, isso aqui é é Índia. Não é, não é coisa, não. É índia.

É Índia. Acho que é Índia. Alguma coisa aqui. Aqui, ó. Era em Deli. Putz, eu tinha que

ter chutado Deli. Mas tá bom. 4300 pontos não tá ruim. Não é Índia. É verdade. Quando eu vi aquilo ali, eu

falei: "Não, aquele é indiano, não é tailandês não. As as letrinha de cobrinha tava errado". Vamos pro próximo.

Ih, [ __ ] que lugar famoso é esse daqui. Isso aqui é Japão, né? Muito pinta de Japão isso aqui. E algum templo no Japão.

Muito típico de Japão isso aqui. Agora o nome desse troço aqui é uma boa pergunta. Eu não faço nem ideia. Bom, tem uma cidade muito grande aqui, então eu vou chutar que é Tóquio essa [ __ ] aqui.

E agora vou ficar tentando achar. Tem alguma placa em algum lugar?

Não, não tem placa em nenhum lugar, cara. Pode ser China também, né?

Pode ser China também. Verdade é essa. É China? Não, acho que é Japão isso aqui. Não, não. Bom, pode ser China. É

verdade. Pode ser China. O posso tá errado. Posso está errado.

Era na ih, caramba, me fodi, cara. Era lá na China mesmo. Chan square. É, caramba, não sabia. É bom, me ferrei.

Essa eu me ferrei. Vamos pra próxima. Vamos pra próxima. Peter, confia no chat? Não, não falei.

Eu eu escolhi Japão sem ver o chat. Depois, [ __ ] isso aqui eu sei. É que eu tava lá, eu fui lá no Japão. Isso aqui eu tava lá. É bem aqui no sul do Egito.

Eh, onde é que é a parada mesmo? Abusimbel. Abusimbel. Tá aqui, ó.

Deve ser aqui, ó. Aqui aquela volta é o tempo de Nefertare e o tempo de abusímel. Abusímbel é aqui. Nefertare é esse outro que tá aqui do lado. Não dá para ver muito bem não, mas é um outro aqui. Os dois, na verdade, a posição

original deles é debaixo dessa dessa água aqui, né? dessa dessa represa aqui, eles foram trazidos para cá, eh imitando a posição que eles tinham lá nessa nesse monumento aqui. É realmente impressionante esse templo aqui. Muito bacana mesmo. Cairo, Japão. É isso daí. É isso mesmo.

Vai no Japão que funciona. A Suan não, a Suan é mais para cima. É a buímbel. É aqui, ó, onde eu botei mesmo. É, eu posso dar gés, né? Posso dar gés.

A Suan fica mais aqui para cima. A Suan é aqui, ó. A Suan, eu fiquei aqui em Suan também. Eu passei aqui em Suan também. Aqui tem o templo de, como é que é o nome daquele templo que tem aquela ilha aqui, ó? Filai. Templo

de Filai também é muito bacana aqui em Açuã. O tempo de Filai vale muito a pena. Aê também fiquei pertinho aqui. A Simba. Olha só. Fiquei pertinho aqui.

5000 points. Esse fui bem. Nesse aí fui bem. Kelps. Não, não é Kelp não, [ __ ] Vamos pro próximo.

Sim, eu visitei a o Egito. Peter Turguniev canal aqui, ó. Peter Turguniev canal. Quem quiser ver eu no Egito aqui, ó, tem um monte de vídeos meus no Egito aqui. Eu passeando lá no Egito, um monte de coisa aqui na na mesquita de eh de Mohamed ali e eu nas pirâmides. Tem a [ __ ] toda

aqui no Egito aqui. E aqui eu em abusímel aqui. Eu lá em Absíbel. Muito legal o templo lá. E ah, pô, Inglaterra.

Inglaterra. Como é que é o nome dessa praça? Que essa praça tem um nome conhecido. Eu não vou saber não.

Eu acho que alguma coisa por aqui, mas eu não tenho certeza. Torre de Londres. Eu acho que alguma coisa por aqui, cara. Mas eu não sei exatamente onde é que é. Não, perto do museu, do British museu, pô. Faz sentido.

Catedral.

Caramba, como é que é o nome dessa [ __ ] Tem um nome esse troço aqui que eu nunca lembro. Aqui, ó. Esse aqui é o museu. Tá vendo? Será que o museu aqui? Será que a gente

consegue descobrir qual museu que é esse daqui? Era exatamente só era mais perto do Não, não era mais perto do museu. Então o que que tem aqui perto? Ah, Trafalgar Square. Eu sabia que tinha um nome essa [ __ ] Trafalgar Square. E aqui é a National

Gallery. Ah, é a galeria nacional, não é o museu. Eu tava meio perdido, mas também não tava muito perdido. Fi 4999 pontos. Tá bom, tá bom para [ __ ] né?

Ganhou aí o G2021, o carro do Google e o Bim Abiz. Aí ficou em terceiro. Parabéns aí. Tá. Eh, nunca cai na Coreia do Norte. Ah, não tem carro do Google na

Coreia do Norte, né, Peter, o que você acha da monarquia britânica? Eu acho divertido, acho legal, né? Inglaterra perto da Estátua Nova do Banks. Ah, é, é nesse lugar Trafalgar quer que tá que tá a Estátua Nova do Banks. Legal, galera, vou terminar por aqui, tá? Que eu tenho

que fazer vídeo hoje ainda. Obrigado aí a todo mundo que participou da nossa live e é isso daí, tá? Grande abraço para vocês. Até a próxima. Como eu falei, final de semana que vem não vai ter, tá? Porque eu tô, eu vou para São

Paulo agora, volto na semana que vem, então ou seja, vai estar uma confusão da nada dessa semana não vai ter o programa na semana que vem, mas na outra semana deve ter normalmente de novo o nosso semana ao vivo aqui no no canal e Mundo e Revolução. Espero vocês lá. Os vídeos devem sair normal ao longo dessa semana, mas pode ser que atrase um pouquinho, que tenha algum mais resumido e coisa e tal. Então é isso daí. Grande abraço.