---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-06: GENERAL RUSSO foi MORTO em ATAQUE a BOMBA em RESTAURANTE de MOSCOU"
video_id: J8uo5RLFiMU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J8uo5RLFiMU
video_date: 2026-08-06T14:19:39+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2085264048195608952
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/2085327739469398345
  https://x.com/NOELreports/status/2085264739068678189
  https://x.com/NOELreports/status/2085266411543290231
  https://x.com/NOELreports/status/2085267399473803564
  https://x.com/NOELreports/status/2085302211920142450
  https://x.com/NOELreports/status/2085308931371417773
  https://x.com/NOELreports/status/2085075569432256550
  https://x.com/NOELreports/status/2085027722682671336
  https://x.com/Osinttechnical/status/2084745157031670103
  https://x.com/NOELreports/status/2085305517468008506
  https://x.com/NOELreports/status/2085047646402572510
  https://x.com/NOELreports/status/2085316944463302681
  https://x.com/NOELreports/status/2085301895036387681
  https://deepstatemap.live/#7/47.5579939/32.3217773
  https://x.com/NOELreports/status/2085263884999438699
  https://x.com/NOELreports/status/2085266027235926415
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2085295091631927532
  https://x.com/NOELreports/status/2085299418173976845
  https://x.com/NOELreports/status/2085307702620672023
  https://x.com/NOELreports/status/2085025368302403840
  https://x.com/Mylovanov/status/2085286002524897687
  https://x.com/NOELreports/status/2085043606272835631
  https://x.com/NOELreports/status/2085076897575088324
  https://x.com/NOELreports/status/2085078704208646568
  https://x.com/AutokratDaily/status/2084760388298526838
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-5-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2085333141711892548
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2085075608329957570
  https://x.com/NOELreports/status/2085084228392489129
  https://x.com/NOELreports/status/2085042610784043098
  https://x.com/front_ukrainian/status/2085327099267604546
  https://x.com/nexta_tv/status/2085254201169309933
  https://x.com/JayinKyiv/status/2085342228063404390
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2085322315999432900
  https://hojenomundomilitar.com.br/trump-nega-falta-de-municoes-nos-eua-e-ameaca-prender-quem-diz-o-contrario/
  https://x.com/RafaMorgan64/status/2084798656851443756
  https://x.com/saintjavelin/status/2085308196868997293
  https://x.com/NOELreports/status/2085024547472880122
  https://x.com/NOELreports/status/2085086653605957949
  https://www.thesun.co.uk/news/39977773/putin-commander-killed-moscow-blast-identified/
---
Hoje não teve armazém da Wers, mas teve refinaria atingida, tá? Refinaria de Aeroslave aqui depois de Moscou foi atingida, tá pegando fogo, incêndio enorme lá na refinaria de Aeroslávei não sabemos ainda especificamente o que que foi atingido, mas o estrago parece grande. O incêndio parece realmente muito grande, né? Eh, e a gente tem informações de que um general morreu naquele ataque no restaurante de Moscou. Lembra que alguns dias atrás teve um ataque à bomba no restaurante em Moscou no aniversário do Shiko, que é um o comandante das forças aéreas russas, né?

E a a filha dele foi ferida, o genro dele morreu. E agora a gente sabe também que um outro general morreu também, que tava ali próximo no local que explodiu a bomba. Esse outro general também morreu ali no nessa nesse atentado, né? a o o a morte e o enterro dele foram feitos em segredo para não vazar essa informação. E só que vazou a informação, a gente tá sabendo agora disso daqui, né? Teve

também filmagem de soldados norte-coreanos sendo treinados pelos russos paraa guerra na Ucrânia. Mais um absurdo enorme nessa história. Fora isso, na linha de frente, nenhuma mudança. Vamos falar sobre os assuntos aqui. Eu sou Peter Turgunv. Esse é o

canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 6 de agosto de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Píncaro sumiu, temos que aturar o Tóbaro, Adriano Barã e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Ô Píncaro, você tá aí ainda? >> Opa, tô aqui sim, ó. Firme e forte, esperando sua próxima pergunta. >> Pessoal, ele tá aqui sim, tá? Ele só é

porque eu tenho usado menos ele. Eu só uso quando realmente eu preciso usar, né? Bom, de ontem para hoje, os russos lançaram 105 objetos aqui. Foram 101 drones e mais alguns mísseis. Eh, foram derrubados 66 drones. Repara que até o

número de drones derrubados foi relativamente pequeno, né? E isso foi porque a maior parte dos drones usados de ontem para hoje foi drones com e propulsão a jato, que são mais difíceis de derrubar. Os alguns dos interceptadores que a Ucrânia usa não conseguem derrubar os drones a jato, apenas os drones e tradicionais. Então foi mais complicado de ontem para hoje, mas não teve nada muito significativo atingido de ontem para hoje na Ucrânia, não. Tá? Agora a gente teve os ataques

ucranianos, sim, foram bastante significativos. Aqui a gente tem o incêndio na refinaria de Aeroslav, Slavnet Ianus, Slavnet Ianus, que é o nome da refinaria lá, né? Eh, tá aqui um incêndio realmente muito grande ali, né? Dá para ver aqui a refinaria inteira pegando fogo. Tem várias imagens disso aqui. Eh, mais

incêndio aqui e várias colunas de fumaça subindo aqui mais perto da refinaria. Aqui dá para ver várias colunas aqui, vários pontos de impacto, né? Aqui de novo aquela imagem, tem mais imagem aqui. Essa outra imagem aqui também muito grande. Enfim, tem um monte de imagem lá da da refinaria de SL de Yeroslávio pegando fogo, né? Essa é a

sétima maior refinaria da Rússia e ela processa 15 milhões de toneladas de petróleo por ano e ela é uma refinaria crucial pro abastecimento de Moscou, tá? Então é isso aqui pode causar danos significativos para abastecimento de Moscou. Fica a 1300 km da linha de frente. Então é isso daí. Parece que também teve ataques contra dois barcos de patrulha da frota eh cinza da Rússia ali no no Mar Negro, né? Então também

teve ataque também ali no Mar Negro de ontem para hoje. Não tivemos Wild Barries, mas tivemos refinaria de ontem para hoje, né? Aqui, ó, o estado maior ucraniano confirma os ataques na refinaria de Aerosláve, não sei que lá. Eh, esse ele fala também da refinaria de Bashneft em UFA, que mas esse foi, a gente já falou sobre isso ontem, né? Ontem foi atingido BNFT, né? eh também

confirma dois ataques contra eh e posições que e de lançamento de drones Geran e Gerbera do dos russos, né? A gente ficou sabendo que a refinaria de Saratov, que foi atingida no dia 2 de agosto, ela parou de funcionar, ela desligou o processamento após o ataque do dia 2 de agosto, que é uma boa notícia, né? Menos uma refinaria funcionando lá. É lógico, elas vão eles vão tentar consertar a refinaria para ela voltar a funcionar em breve e eh mas pelo menos por hora ela tá parada, né? E a refinaria ela processa também cerca de 5.8 milhões de toneladas de eh de

petróleo russo, eh mas que tá sendo atingido o tempo todo pelos ucranianos, né? Bom, além disso, os ucranianos atingiram também esse IAC 40, que é um aviãozinho turbojato que tava no aeroporto de Belgoroide, tá? foi atingido por um drone ucraniano e foi danificado. A gente não tem informação ainda de qual o resultado final, se o avião foi totalmente destruído, se ele foi só danificado, se tá fácil de consertar, se foi uma coisa que realmente destruiu o avião. De qualquer forma, é um aviãozinho de treinamento, tá? Não tem

nada muito muito significativo. Ele é ligado a operações militares russas, não é um avião civil, tá? E também a gente tem a informação de que algumas semanas atrás os ucranianos atingiram a a base de Engels 2 ali em Saratov, né? e atingiram um TU95 na época, né? E não dava para ver ainda qual é o dano que tinha causado. Agora parece que

realmente toda a cauda dele foi desmontada, ou seja, é possível que ele tenha conserto, tá? Desmontaram a cauda para consertar a cauda, mas foi um dano significativo aí que o TU95 sofreu. Certamente vai ficar um tempo aí sem poder eh sem poder eh eh ser usado, né? Isso se puder ser consertado, né? Pode ser que não seja nem tenha como consertar essa essa cauda dele, né? Bom,

continua o trabalho ucraniano de eliminar a logística russa ali na no corredor de terra ali da Crimeia, né, na na rodovia entre Melitopol e Mariopol. Aqui é próximo de Chonhar. Continua sob controle de drones e os ucranianos destruindo um monte de caminhões por ali, um monte de cargas naquela região sendo destruídas. Tem esse vídeo aqui que é da Signum, que é uma das unidades de drones ucranianos. Esse outro aqui é da Nemesis, que é uma outra unidade também. Então, repara que aqui ele tá

focando mais nos caminões militares, porque justamente eles estão usando esses caminões militares para fazer a proteção contra o ataque dos caminhões de carga, né? Então, eh, aí teve esse essa destruição aqui também da unidade Nêmesis, né? Bom, aqui já é mais na linha de frente, a gente tem aqui os ucraanos destruindo um BM e 21, um lançador de granadas ali na linha de frente. Então, uma boa, mais um ataque ali mais, isso aqui é mais na linha de frente mesmo, né? E finalmente temos essa imagem aqui, ó, de forças russas treinando recrutas norte-coreanos ali em alguma região na Rússia se preparando para um futuro ataque aqui, né? É, pois é. Vem os norte-coreanos de

novo aí, né? Aí quando a Folha de São Paulo fizer reportagem dizendo: "Olha, o milagre da recuperação econômica da Coreia do Norte, como a economia da Coreia do Norte tá subindo, tá melhorando. Saiba que é porque estão morrendo norte-coreanos, estão mandando norte-coreanos pra morte, para Pyong Yangang receber aí uns trocadinhos da Rússia e aí tá melhorando a economia da Coreia do Norte, né? Né? Só para vocês saberem, tá? E bom, eh, na linha de

frente, fora isso, nenhuma mudança significativa. A gente teve um avanço de, olha só, batemos a meta, 1330 baixas russas de ontem para hoje. Tá subindo de novo, bom sinal, né? E teve mais um monte de blindado aqui destruído também, né? E bom, a inteligência americana com a Ucrânia voltou aos níveis anteriores, segundo a político. Isso é uma boa

notícia, tá? Lembra que durante o governo Trump essa coisa tem variado, né? o Trump de vez em quando para forçar a Ucrânia a aceitar os acordos caracu que o Trump negocia com a Rússia, ele meio que corta o fornecimento de inteligência paraa Ucrânia, o que é uma barbaridade absurda. Mas nesse momento a o compartilhamento de inteligência com a Ucrânia está no nível excelente, tá no máximo como tava antes disso tudo, né? Então, eh, alguns senadores, né, de vários partidos, eh fizeram essa, essa investigação e e exigiram esse tipo de coisa, né? Até porque, segundo eles

estão dizendo, eh Washington também se beneficia de inteligência detalhada da Ucrânia sobre a Rússia nessa história toda. Bom, vamos falar um pouco sobre o FP7 e o FP9, que são os mísseis balísticos ucranianos que estão sendo desenvolvidos pela FireP, né? O FP7 ele já tá fazendo a codificação no Ministério da Defesa, ou seja, os testes e preparação de manuais e como é que usa, né, você transferir a tecnologia da empresa para as forças armadas ucranianas, né? Isso isso inclui lançamento de 15 lançamentos de teste e o primeiro uso em combate deve acontecer nesse outono, tá? Então o FP7 já deve ser usado muito em breve. O

primeiro míssil balístico ucraniano aí em muito tempo, né? A Ucrânia, a Ucrânia era o coração da antiga União Soviética na produção de mísseis e coisas e tal, inclusive mísseis balísticos. Mas depois do fim da União Soviética meio que essa capacidade se perdeu e agora os ucranianos estão de novo recuperando isso daí com FP7, né? Agora o o FP7 ainda é relativamente pequeno, tá? Ele não vai muito longe. O FP9 é aquele que

pode cair em Moscou, tá? E esse deve ficar deve ser mais pra frente lá no final de do outono e coisa e tal, né? também está passando por testes também aqui, ó. Eh, a FirePoint começou a integrar e guia de radar e comando, sistemas de comando da e dos parceiros no Freia, né, que vai ser o o que vai ser baseado no FP7X. O FP7, além de ser um míssil balístico para atingir alvos na Rússia, ele também vai ser a base do Freia, né, do sistema antimísseis balísticos da Ucrânia e da Europa como um todo. Então ele vai botar

esses esses mecanismos para fazer justamente a interceptação de outros mísseis balísticos também. E a a expectativa é que o preço de cada interceptador fique abaixo de 1 milhão de euros, o que é muito barato para esse tipo de coisa. É muito caro para mim, muito caro para vocês, mas para esse tipo de coisa é é super barato, né? e 1/4 a 1/6 de de o que custa um interceptador do Patriot e com a vantagem enorme que é produzido na Europa, na Ucrânia, ou seja, não tem que se depender do humor político do Trump, né? Aqui eu acho que é a mesma notícia dessa daqui, é a mesma notícia aqui, ó.

O FP7 já fez 15 testes, lançamentos de teste e tá faz sendo codificado pelo Ministério da Defesa, como eu expliquei, codificação é fazer os manuais, fazer toda a preparação da tropa para usar, né, transferir da empresa para as Forças Armadas o míssil, né? E eh e ele deve começar a ser usado no início do outono de 2026. Píncaro, que data começa o outono no hemisfério norte? >> O outono no hemisfério norte começa no equinócio, por volta de 22 ou 23 de setembro, dependendo do ano exato. >> Então, no final de setembro, início de outubro, deve ser o primeiro lançamento aí do FP7 já para ataque, né? Lembrando

que o FP7 tem uma capacidade menor, mas já é um míssil balístico, tá? E o FP9 deve ser no final de do outono. Final do outono já é lá para dezembro, quando começa o verão propriamente dito, né? Ou ou melhor, começa o verão no Brasil, começa o inverno na Ucrânia e aqui no hemisfério norte, né? Isso se encaixa com a expectativa do Zelensk, que falou aqui que a Ucrânia vai priorizar destruir as os lançadores de mísseis balísticos russos para diminuir o número de ataques contra o país. Então, no

momento que os primeiros mísseis balísticos ucranianos estiverem prontos, provavelmente serão usados para destruir lançadores de de mísseis russos, né? E isso é estrategicamente importante paraa Ucrânia. E, eles sabem onde ficam os lançadores de mísseis e isso vai precisar ser feito porque e isso é é a única maneira que a Ucrânia tem. Aí o pessoal explicou aqui, ó. A Ucrânia tem quatro opções. O Culeba, né, tava

fazendo uma entrevista explicando isso. A Ucrânia tem quatro opções para se defender dos ataques de mísseis balísticos russos. Obter mais mísseis Patriot, pouco provável, até e o Trump simplesmente fechou a porta, não quer entregar e não vai entregar, né? Construir uma plataforma ucraniana europeia de mísseis balísticos é possível, mas é é lento, né? Ou seja, o FP7X, que é a versão antimíssil balístico do eh da Ucrânia, só vai tá pronto no ano que vem, no outono do ano que vem. Então, teria um ano ainda para

de ataques russos contra a Ucrânia com míis balísticos. Seria algo complicado, né? E eh ela pode eh pedir que a Europa aumente muito a produção do SAMP, que também não tem muita capacidade de produção. A Europa produz o SAMP, que é o equivalente europeu do Patriot, mas é muito lenta a produção, ele tem pouca capacidade de produção, né? E finalmente a outra opção que sobra é atingir as plantas de produção de mísseis balísticos, os as bases aéreas e os lançamentos, os lançadores de Scander, né? Ou seja, é o que sobrou pra Ucrânia.

vão ter que atingir os pontos de lançamento, atingir o arqueiro, né? Não adianta tentar atingir a flecha, tem que matar o arqueiro, né? Mas é lógico, os esforços diplomáticos para conseguir mais Patriot, mais Sampit e mais outros sistemas equivalentes continuam, tá? O Zelenski continua discutindo com a Inglaterra maior proteção contra os mísseis balísticos russos, né? Bom, a gente teve mais uma mexida no exército ucraniano. O Valery Marcos está

sendo considerado para o posto de chefe sargento das Forças Armadas Ucranianas, tá? Eh, trabalhando diretamente com o comandante em chefe, Micao Drapate, tá? Eh, chefe sargento é uma posição que existe em vários exércitos. Eh, apesar de se chamar sargento, é uma posição de altíssimo nível, fica trabalhando direto com o chefe da da do estado maior, né, do das Forças Armadas. Eh, no Brasil seria alguma coisa equivalente como adjunto de comando, né? É, é um sargento

mesmo, a pessoa é praça, mas que atua junto ao auto comando para justamente fazer a parte de eh alistamento, de movimentação de tropas, ou seja, é tipo o RH, o cara que trapta o RH do exército lá, né? Então, eh, esse valer Marcos tá sendo considerado para isso. Eh, eh, a proposta seria ele trabalhar para melhorar a questão de de mobilização e não sei que lá. Ele sempre criticou, foi muito crítico da abordagem da liderança militar, da exldiderança militar do Sirsky, coisa e tal. Então, agora ele tem uma oportunidade de de assumir essa parte e talvez corrigir as coisas, né?

Para quem não sabe, o cara, o Valeri Marcos, ele tá tá sendo considerado, não foi não foi indicado ainda, tá? é um veterano de combate e já foi o chefe sargento da 47ª Brigada Mecanizada, ou seja, já tinha esse mesmo papel dentro da brigada, ou seja, de adjunto de comando da brigada ali. Aí ele passaria a ser o adjunto de comando de toda a as Forças Armadas Ucranianas para reformar essa parte de alistamento militar e e enfim. Vamos ver, deve ser um bom nome. O pessoal tá empolgado com o nome dele. Ainda muita

gente criticando a saída do Fedorov, do Ministério da Defesa. O Federov não era apenas um cara popular, ele era a linha de vida para ajuda ocidental, né? Ele conseguiu 40 bilhões esse ano, eh, e persuadiu o Musk a restringir a Starlink nos territórios ocupados para os russos e construiu a parceria com a Palantir, que foi chave para defesa inteligência artificial da Ucrânia. E desde a demissão dele, a linha com o Musk quebrou. Ou seja, o pessoal tá querendo, o pessoal quer muito o Fedorov de volta no Ministério da Defesa, né? Eu não sei

se é viável mais, mas enfim, vamos ver. O Instituto Para estudo da Guerra fala aqui sobre aquele eh eh mudanç as mudanças militares que o que o Putin fez no exército russo. A gente falou sobre isso ontem, mas não tem nada relevante. Não teve nenhuma mudança relevante de alto cargo. Foram cargos intermediários que foram mudados ali, né? Bom, os

ucranianos invadiram uma reunião do Ministério da Defesa Russo, tá? Isso aqui é uma reunião, né, a distância no Ministério da Defesa Russo. E tiveram acesso a um monte de documentos, um monte de coisa e coisa e tal, discutiram com o pessoal, ouviram, gravaram tudo, evidentemente, e no final avisaram: "Olha só, aqui é é o Ministério da Defesa da Ucrânia e coisa e tal, a gente tá invadindo a reunião sua, coisa e tal". Ou seja, aí o pessoal apavorado, todo mundo saindo aqui, todo mundo saindo, desligando. [risadas] Ficou feio, né? É, as informações foram

todas capturadas já, tá? O Ilão Mararenco tá lembrando aqui, ó. Lembra como por anos a administração Bin e evitou entregar ataques pra Ucrânia e não sei que lá e tinha um monte de ataqu no estoque americano e no final das contas não, né, nunca entregaram pra Ucrânia. Eh, no final, quando eles finalmente concordou em entregar TCM pra Ucrânia, entregou só um pouquinho e pouca pouca quantidade dos mísseis mais antigos. E logo em seguida o Trump foi lá e queimou todos eles, o arsenal inteiro na tentativa de de derrubar o regime iraniano sem sucesso, né? E, ou

seja, realmente a história tem um um senso de humor meio negro, né? Veja, eu não questiono o ataque ao Irã, não. Eu acho realmente que a ditadura do Irã é terrível e alguém tem que fazer alguma coisa mesmo, tem que defender o povo iraniano dos ditadores de lá. Mas a verdade é que essa empreitada do Trump cada vez mais parece para mim como uma coisa que ele sabia que não tinha chance de dar certo e ele entrou mais para ter a desculpa de não mandar equipamento pra Ucrânia. A impressão que me dá é essa. O Trump inventou essa

guerra com o Irã para dizer que não ia ajudar a Ucrânia porque ah, gastamos tudo, gastamos os peitos, gastamos tudo, não podemos ajudar a Ucrânia porque o que que ele conseguiu no final das contas, né? Meio que nada, né? Não mudou nada no Irã, né? A Suprema Corte da Suécia segurou a transferência paraa Ucrânia de um navio da frota cinza russa que tinha sido capturado ali com grãos eh eh ucranianos, né? E eh a a Ucrânia requere essa essa carga de volta porque, né, é grão ucraniano, né, tava sendo contrabandeado pelos russos. Todo grão

que cresce na Crimeia, que cresce no sul da Ucrânia, pertence à Ucrânia, não pertence à Rússia, né? Então, eh, mas o caso tá na Suprema Corte da Suécia, infelizmente, mais uma Suprema Corte arrumando confusão. Ah, Bloomberg reporta que o ex, os ex-oficiais russos e europeus tiveram conversa em Viena e chegaram a uma possível solução de paz, né? Eu sinceramente não não acredito que vai chegar, mas enfim, vamos ver o que que vai sair disso daí, né? Eh, uma boa notícia. O

embaixador ucraniano paraa Polônia disse numa entrevista paraa Europa que Varsóvia tá preparando o 5º pacote de ajuda militar paraa Ucrânia. Apesar das tensões e relações bilaterais e coisa e tal, o apoio militar continua e a Polônia continua fazendo parte do programa PUR, da a coalizão daqueles que que querem ajudar a Ucrânia, né? Então, uma boa uma boa notícia isso daqui, né? Inclusive, eh, a gente sabe a informação agora que lembra o o presidente da Polônia, ele ele tem um poder mais ou menos simbólico, tá? Quem manda mesmo é o primeiro ministro. O presidente da

Polônia é meio russet, o primeiro ministro não, o primeiro ministro é gente. Então, eh, o que que aconteceu? Foi o presidente que inventou aquele negócio de tirar a medalha de de não sei que lá do Zelensk, né? Águia branca do Zelensk, coisa e tal. E parece que para tirar de fato essa honraria precisaria da assinatura do primeiro-ministro. E o

primeiro-ministro falou: "Nunca assinei aquilo não". Ou seja, na verdade, né? Só foi foi uma iniciativa unilateral do presidente que não foi acompanhado pelo governo da Polônia, né? Bom, de qualquer forma, isso é isso é de menos, né? O importante é cooperação. Medalhinha,

isso deixa para lá, né? Bom, com essa confusão toda de falta de gasolina na Rússia, a Rússia legalizou o combustível K2, K3 e K4, que são combustíveis mais antigos, com maior grau de poluição, com menor e eh especif a característica, lembra, gasolina é uma mistura, tá? Não é uma coisa só, é uma mistura de coisas ali, né? E essa mistura, ela tem que est num num patamar bem estritozinho, bem definido, né? tantos por de pentano, tantos por de butano, tantos por não sei que lá para os motores mais modernos funcionarem.

Hoje em dia a gente os carros estão acostumados a trabalhar com uma gasolina muito bem especificada, que é para evitar poluição, para dar maior durabilidade ao motor do carro, para melhorar a a mecânica como um todo, né? Esses padrões antigos, o K2, K3 e K4, são padrões que t enxofre, tem chumbo, tem outras substâncias danosas. O os percentuais não são tão certinhos assim, são meio meio bagunçados. Então, eh, só que a Rússia tá permitindo isso exatamente porque precisa, né? Não tem, não tem gasolina, né? Tá ficando

sem gasolina, né? E isso é tudo banido desde 2005, né? Eh, aquele, eh, o K2 tem até 500 ppm de enxofre e não apenas é um desastre ambiental, mas vai destruir as os os motores modernos. Porque veja, os motores antigos, tudo bem, eles já estavam acostumados com esse tipo de gasolina, eram feitos para essa gasolina mais bagunçada mesmo, né? Mas os carros, carros mais modernos não, eles são feitos para uma gasolina já toda certinha ali para, né, economizar e também para durar mais e para poluir menos e coisa e tal. E enfim, vai trazer

o de volta o ar cheio de de fuligem, né, e fumaça na nas cidades russas e destruir os motores dos carros russos. Além disso, a internet não está funcionando na Rússia hoje. Teve um grande blackout na Rússia. Várias regiões ficaram totalmente sem internet. Eh, não sei se já voltou a funcionar, se não voltou ainda, mas tem e volta e meia a Rússia tem esses problemas com a internet porque é o Putin mexendo lá nos cabos, né? E por falar em Putin, o amigo

dele, o Trump parece cada vez mais parecido com Putin aqui. O Trump agora nega a falta de munições nos Estados Unidos. Ou seja, quando ele quando é para dar munição pra Ucrânia, ele fala: "Não, porque não temos o suficiente, precisamos ter aqui". Aí o pessoal: "Pô, então a gente tá com pouca munição, você gastou tudo no Irã à toa?" Não, não. E e

olha só, e ameaça prender quem diz o contrário. Tá baixando o espírito do Putin no Trump, né? Apesar do que isso aqui é mais uma bravata dele, porque felizmente os Estados Unidos têm um grau de institucionalidade que mesmo que o Trump queira prender pessoas por dizer que que não tem munição, eh, ele não consegue fazer isso, né? Então, ele tá falando aqui, ó, presidente Trump afirmou nessa quinta-feira nos Estados Unidos que tem um grande estoque de munições e rejeitou os relatos de que a guerra com o Irã estaria pressionando os arsenais americanos. Ué, mas então então pode ajudar a Ucrânia, né? Então pode

mandar as munições paraa Ucrânia, se tem um grande arsenal e coisa e tal. É, esse é o problema do Trump, né? O Anthony Blick, que era o secretário de eh eh de Estado americano, né, antes, né, na época do Biden, né, disse que eh a gente nunca mentiu quando dissemos que 95% do dinheiro que os Estados Unidos alocou paraa Ucrânia nunca saiu dos Estados Unidos, ou seja, era dinheiro que era usado para comprar armas produzidas nos Estados Unidos e enviada pra Ucrânia. Com essa palhaçada do Trump de proibir essa essa ajuda americana, o que tá acontecendo é que a Europa e a própria Ucrânia estão se tornando autossuficientes em armas e daqui a pouco os Estados Unidos vai se tornar insignificante nesse nesse aspecto, vai se tornar irrelevante nisso daí, né? E também agora a gente ficou sabendo da morte do general Senr. Igor Yerusalimov,

eh, ele era um tenente general que equivale no Brasil a general de duas estrelas, general de divisão, né? e eh foi vítima daquele ataque no restaurante de Moscou, né, que teve alguns dias atrás. Vocês lembram o alvo desse ataque? Era o o Shalikov, que tava era o aniversariante, eu tava comemorando a indicação dele para comandante das Forças Armadas Russas, né, das Forças Aérea Russa. Eh, mas daí a bomba acabou que explodiu na entrada do restaurante e pegou as pessoas que estavam próximas ali, né? Então, morreu o genro desse

general Shiko. Eh, morreu a filha, a filha não morreu, a filha ficou gravemente ferida, tá no hospital. E agora a gente fica sabendo que morreu também o Irashinov, tá? Ele, eh, era um cara que fazia parte central na no planejamento operacional da guerra da Ucrânia. Não vai planejar mais muita coisa, né? E tá aqui, ó, eh, a VCK OGPU,

que é uma mídia lá da Rússia, diz que um grande general foi eh enterrado sob condições secretas no cemitério tal e tal de Moscou. De acordo com esse outlet de notícias, a versão que foi declarada que ele teria seri associado ao Shiko, né, ao Alexander Shaiko, que era o aniversariante lá, que foi que foi que seria o alvo do ataque lá no no aniversário dele lá na no restaurante Moscou, né? E tá aqui mais ele aqui mais notícias sobre isso. Já tá confirmado que é ele mesmo, foi um dos que morreu. O pessoal ficou com vergonha do cara ter morrido e não falaram nada, né? E tá

aqui, saiu até nos jornais internacionais essa história, já foi prestar conta. Muito bom. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.