---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-26: IRÃ AMEAÇA a UCRÂNIA após NAVIOS ATINGIDOS no MAR CÁSPIO: GUERRAS se UNINDO?"
video_id: _G4E6ciB_yg
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_G4E6ciB_yg
video_date: 2026-07-26T18:00:36+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
---
Olha que coisa curiosa, né? Ontem, vocês lembram, a gente falou que o que a Ucrânia atingiu navios no Mar Cáspio, né? Irã pela Rússia para exportar armas e outras coisas aqui entre o Irã e a Rússia aqui no Mar Caspio, né? Pois é. Hoje o Irã falou que vai atingir a Ucrânia, que vai lançar mísseis contra a Ucrânia se a Ucrânia continuar atingindo os navios aqui no Mar CASP. Olha só o

que eu falo para vocês. Talvez tenha sido este o problema que levou o pessoal republicano aqui nos Estados Unidos a definitivamente apoiar Ucrânia, porque perceberam que não tem jeito. Irã e Rússia tá do mesmo lado, são parceiros, é o eixo do mal. A gente vem falando isso aqui já há 20 anos, né? Então, olha que coisa curiosa, né? De ontem para

hoje não teve muitos ataques ucranianos, teve aqui na Crimeia temporariamente ocupado alguma coisa. Eh, mas teve um monte de informações sobre ataques anteriores que acontece aconteceram aqui em Kirov. aqui em Tumen, enfim, um monte de coisa por aqui. E também aqui no Marcasp com o Irã ameaçando atacar não só a Ucrânia, como toda Europa, o mundo ocidental, aquelas coisas tod, né? É isso aí. É o inimigo da liberdade, é o

inimigo do ocidente, é o Irã, né? Infelizmente a gente tem um presidente aqui no Brasil que é um idiota chupador de rola de iraniano, né? Eu sou Peter Turgun o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 26 de julho de 2026. São 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Israel Forever, Sagat Bodiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu tô um pouco atrasado hoje porque é domingo, eu dormi demais, tá, galera? Desculpa aí,

mas já já vai sair já e os outros vídeos devem sair no horário certinho, né? Bom, a Força Aérea Ucraniana interceptou 110 eh objetos aéreos russos, né? A Rússia lançou 144 objetos, foram um R59, Ccander e 104 drones. Eh, eh, mas a Ucrânia destruiu 110 esses objetos. No final das contas, houve ainda dois mísseis balísticos e 27 drones atingiram 18 locais da Ucrânia de ontem para hoje.

Realmente ainda não é um ataque muito grande. Isso é um ataque normal aí da Rússia contra a Ucrânia. Todo dia tem isso, né? Particularmente um drone Sharrid movido a jato atingiu o Epicenter. Epicenter é um é uma mistura de shopping center com uma loja grandona. Tem tudo nessa loja. É, é um,

lembra da Mésbula, quando tinha mésbola no Brasil que tinha tudo, tinha roupa, tinha utensílio, tinha máquina de lavar, tem tudo na loja, né? Ah, tem material de construção, para você ter ideia. No Ep Center, tem material de construção, tem, enfim, é um é uma mega loja shopping center e coisa e tal. Infelizmente essa loja Incede lá na Ucrânia, tá? Tem lojas em vários lugares. Eu fui na Epic Center de KIV,

tá? É enorme, é monstruosa de grande essa loja. E essa aqui foi a de Criv Ri e eh enfim, atingiu e queimou a loja toda lá. Um absurdo isso. Um alvo civil sem relação nenhuma com alvos militares, né? Mas infelizmente a gente chegou

nesse nível agora da guerra. Pode ficar tranquilo que a Ucrânia vai atingir um shopping center lá na Rússia também para confirmar, tá? Para eh para compensar, né? E bom, a Maria Sandu, a Maia Sandu, que é a presidente da da Moldova, falou que mais um drone russo sobre a Romênia, né? Também o presidente da Romênia também falou sobre isso. Foi atingido mais um

drone. É o que eu falo para vocês, é a estratégia russa de enfraquecer o artigo 5º da OTAN. Ah, foi sem querer. Um dronezinho só foi lá, atingiu sem querer e coisa e tal. Ó, já é o terceiro dia seguido que entra drone russo na Romênia e é derrubado pelas forças romenas. é o

é o o Putin tentando enfraquecer o artigo 5º, né? Querendo dizer, olha, tá vendo? Eu posso atacar Romênia, ninguém faz nada, não me não fazem nada. Esse é o problema. Em algum momento a a Otan vai ter que criar bolas e fazer alguma coisa com relação a isso.

O que teve de ataque ucraniano significativo de ontem para hoje foi uma série de ataques ucranianos ali na planta térmica de Tavrisca, ali na Crimeia temporariamente ocupada. teve outras coisas atingidas também ali, teve faltou luz em Sinferopol e outras áreas e tava sem luz até hoje pela manhã. Então foi o grande ataque que teve de ontem para hoje foi aqui na Ucrânia, na Crimeia temporariamente ocupada pelos russos, né? Agora a gente tem um monte de informações e imagens dos ataques de anteontem para ontem, que a gente só viu a informação agora, né? Só saiu agora.

Ah, Antipinsk é o nome da refinaria aqui de Tumen. Lembra que os ucranianos ontem atingiram essa refinaria aqui de Tumen? É longe para caramba, bem longe mesmo. E foi um ataque certeiro. E dá para ver aqui que pegou fogo para caramba mesmo.

Aqui, ó, a refinaria de Antipsk ali em Tiumen ainda tá pegando fogo hoje pela manhã. Aqui tem o momento do ataque aqui na refinaria. Tá vendo? Já tem várias coisas pegando fogo aqui. Mais um drone atingindo aqui. Foram várias, vários

pontos da refinaria atingidos ali, né? E uma análise de satélite indica que houve dois ataques com sucesso na refinaria de Antipins um atingiu a unidade de hidrotratamento de diesel e o segundo provavelmente o CDU. Uma unidade de CDU. CDU é um outro nome para a torre principal de destilação, tá? É o passo principal ali da refinaria que atingiu aquilo ali. Enfim, um monte de coisa

atingida aqui e isso é uma ótima notícia, né? Também temos imagens da Wild Berries em Sinferopol. Você lembra que alguns dias atrás os ucranianos atingiram o armazém da Wild Berries ali em Sinferopol? E tá aqui coisa toda destruída. Lembrando uma coisa importante, tá? Isso daqui não é

equivalente a atingir a Epicenter, não, tá? Porque Epicenter é uma loja. Aqui é só um depósito. Ou seja, e nesse momento aí que você atinge um barcão desse da Walberries, né? E é só mandar os funcionários saírem e acabou, né? Só tem

funcionário ali. E geralmente esses esses armazéns, eu não sei como é que é lá na Rússia, tá? Mas aqui no Brasil, no Mercado Livre, na Amazon, né, é cheio de automação. Então o número de pessoas que efetivamente trabalha ali é relativamente pequeno. É bastante gente, tá? Não é pouca gente que trabalha

nesses armazéns, não, mas é é relativamente pequeno porque é muita coisa automatizada nesses armazéns, né? Então esse isso daqui causou um prejuízo grande, sem dúvida alguma, aos russos, mas em termos de de dano de pessoas nenhum. Esse ataque contra o Epicenter é outra coisa. éar uma loja, tem civis ali, tem gente, mães com carrinho de neném e pessoas fazendo compra, né? É o dia a dia das pessoas lá, né? Então é

muito mais arriscado, é muito mais sério esse ataque aqui russo contra a Ipcenter, né? Bom, mas aqui a gente tem algumas imagens aqui da loja totalmente destruída, da loja não, da do armazém da da Wild Berries lá russa, totalmente destruída, né? Bom, a gente tem também imagem aqui, tem é outras imagens da do mesmo armazém aqui. É realmente bastante destruído aqui. Eh, Wberies na Rússia, em Nevinomsk. Ah, é o complexo perto de

São Petersburgo que foi atingido também. Repara que não pegou fogo em tudo, tá? Mas uma parte considerável pegou fogo aqui, ó. Toda essa área aqui foi destruída, não pegou fogo em tudo no armazém da Wild Berri ali em São Petersburgo, né? Aqui, ó. Esse outro

aqui não. Esse outro aqui destruiu tudo. Esse outro aqui não sobrou nada. Bom, também teve um ataque ucraniano alguns dias atrás contra uma planta de aviação, o complexo militar industrial Avitec ali em Kirov. E ah, o que tá acontecendo é que os residentes locais estão e eh chateados ou estão putos da vida, porque obviamente as mentiras óbvias que estão sendo contadas pelas autoridades locais, não que não atingiu nada, que não teve problema, não sei que lá, eh se torna eh eh claro que pelo menos 10 pessoas morreram e cinco mortos e 26 feridos. Ou seja, teve um monte de

gente que realmente eh eh foi atingido, né? E o esse e eh eh armazém 19 ou oficina 19 da VITte foi completamente destruído de acordo com informações locais. Eh, 200 pessoas trabalham na instalação como um todo. E também eles notaram que não teve alarme, notificação, não teve nada que avisasse o pessoal para que eles saíssem da linha de instalação, ou seja, não teve aviso de evacuação por lá. Isso é uma outra falha muito grande nesse ataque ali na Vitec, né? Tá? Aqui tem a imagem de

satélite que mostra o ponto aqui da destruição, né? Repara que foi justamente esse aqui que é o é o é o a oficina 19 aqui que foi destruída. E embora só apareça esse buraco aqui no teto, né? Isso aqui foi por onde entrou o drone, pegou fogo lá embaixo. Parece que o dano foi muito grande nisso daqui.

Dá para ver que pelo menos essa parte toda aqui foi destruída e provavelmente muito mais coisa para cá, né? E além disso, continuam os ucranianos atingindo ali os tanques na ponte de terra ali, no corredor de terra da Crimeia, né? O o local onde no sul da Ucrânia que os russos têm usado para abastecer a Crimeia, continua a ação ucraniana ali contra os caminões russos, né? Agora, a grande notícia do dia, sem dúvida alguma, é o ã o Irã e a Ucrânia brigando aqui, né? Não é nada do novo. O Irã tem ajudado a

Rússia desde o início dessa guerra. Então, se a Ucrânia resolver atingir o Irã, é mais do que justificado, lindo de morrer, é o que tem que ser feito mesmo, não tem outra alternativa. E segundo o Irã, o ataque ucraniano num navio no Mar CASP matou um marinheiro iraniano. E ele disse que eh o ministro exterior pediu que a Europa intervenha para evitar que o conflito do Oriente Médio espalhe além da região. É o que eu tô falando, meu amigo. Estamos chegando na terceira

guerra mundial. É, é, é isso daí mesmo. O Irã com a Rússia é o eixo do mal. Agora não tem outra alternativa. Tem que o mundo livre se unir contra esse pessoal do eixo do mal aí, né? E o

problema dessa história toda é o de que lado vai ficar o Brasil nessa brincadeira, porque vocês sabem que o Lula, o Celso Amorim, aquela turma toda de relações exteriores do Lula, é todo mundo esquerdista ao extremo. Olha o que eu falo para você. Arrisca o pessoal que fez o Lá em 2022. Ai, porque o Bolsonaro imitou um doente de Covid, vou votar no Lula. Arrisca botarem a gente na terceira guerra mundial do lado errado por conta dessa brincadeira, né? Bom, o

Irã criticou o Zelenski após o navio ser atacado. É mais do que criticou, tá? Eles alertaram que iriam fazer ataques, tá? Aqui, ó. O Zelensk disse que atacou e conseguiu atingir e navios do Mar Cáspio. Foram vários navios usados para

transporte militar de carga entre Irã e a Rússia. Então, é tanto de um lado quanto do outro. E é lógico, o Irã não gostou, a Rússia não gostou também, mas a Rússia, [ __ ] O Irã não gostou e ameaçou atacar e a Ucrânia, né? Ele confirmou que ataques na da planta de Kirovis, a gente já falou na refinaria de Tumen também. E enfim, eh aqui, ó, eh Zelensk diz que teve um ataque com sucesso nos navios lá no Mar Caspio, que estavam transportando carga militar entre a Rússia e a Ucrânia. E aí o Irã

acusou a Ucrânia de fazer um ataque num navio mercante no Mar CASPO. mercante, o [ __ ] me tava transportando eh material eh eh militar, né? Eh, o porta-voz do Ministério das Relações Exteriores, o Ismail Baguei, descreveu o incidente como ato de agressão e disse que Terã pode aumentar a questão na vai levar essa coisa a ONU. Ah, a ONU vai criticar a Ucrânia, é a ONU não serve para nada mesmo essa [ __ ] A ONU virou o porta-voz da esquerda mundial, só serve para criticar Israel e não duvido nada, a ONU vai ficar do lado do Irã contra a Ucrânia. Essa é a tendência no final das contas, né? A on não serve

mais pra porcaria não. Tá na hora de demolir esse prédio. Acho que não dá nem para vender essa [ __ ] desse prédio da ONU porque tá tá amaldiçoado aquela [ __ ] Destrói aquilo ali, faz um condomínio ali, vende a área ali porque [ __ ] que pariu, imóvel aqui em Nova York é caro para [ __ ] Pronto, zera aquela parte da ONU ali, destrói tudo para acabar com a urucubaca dessa coisa inútil que é a ONU e e reconstrói alguma coisa útil ali, né? E vai levar o negócio a ONU, não sei que lá, né? E aqui, ó, tá aqui a imagem do navio que teria sido atingido. E à medida que

Estados Unidos atingem, estão em guerra em Irã, agora começam a a agir como verdadeiro aliado da Ucrânia. A Ucrânia tá lá e tá destruindo esses navios também. Para você ver, essa é a aliança natural. Europa, Estados Unidos, Ucrânia contra a Rússia e o Irã, né? Eh, as duas guerras oficialmente se uniram, tá? O Irã disse que a Ucrânia

atacou seus navios no mar Cáspo, matou o marinheiro e a Ucrânia mais cedo disse que está vai continuar alvejando navios que estejam transportando armas entre a Rússia e o Irã no Mar CASP. Então a Ucraina já falou que vai continuar atacando os navios. O Irã pode ir lá procurar os problemas dele lá com com o pessoal dos Estados Unidos. Aqui ó, o regime de propaganda do Irã eh botou começou a ameaçar a Ucrânia com mísseis balísticos. Não, porque o Irã tem mísseis que podem atingir a Ucrânia e não sei que lá. Ô, meu amigo, a gente já

tá sendo atingido todo dia, cara. Todo dia já tem míssil russo aqui atingindo a gente. Que que é? Você acha que vai vai ser diferente o míssil iraniano? Não tem diferença nenhuma, né? Então, eh, tá

aqui, eh, e o Irã entrando na guerra do lado da Rússia. Realmente aqui, né? O Irã emitiu um aviso para as consequências do ataque de Kiv contra navios e iranianos no Mar CASP. Vai continuar, meu amigo. Ah, sim. E a os

Emirados Árabes Unidos agradeceram a Ucrânia por terem atingido esse navio no mar, no Mar Casper ali, né? O Mar CASP, para quem não sabe, é é diferente do Mar Negro, né? Eh, Mar Caspo é esse outro corpo de água aqui, eh, que é usado pelo Irã e a Rússia para transportar coisas aqui entre os dois países, né? Bom, ou seja, e mais uma vez Emirados dos Árabes Unidos do lado certo, do lado dos Estados Unidos, do lado da Ucrânia, do lado de Israel, do lado correto da coisa. Tá se formando perfeitamente aí os blocos do bem, os aliados do bem e o eixo do mal nessa guerra, né? Eh, e eu

tenho preocupações com relação a de que lado vai ficar o Brasil nessa história. Aqui, ó, é interessante ver a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã abertamente ameaçando tanto a Inglaterra e a Ucrânia, né? O Irã não deveria subestimar a Ucrânia, né? Ou seja, tá tá atacando. Ah, vou atacar a Ucrânia. Mais

um, né? Já já tá já tem 144. Isso aqui é coisa de todo dia. Todo dia tem 144 drones e mísseis contra a Ucrânia. Vi mais uns 20 da do Irã. Não vai fazer nem

diferença no final das contas, né? ao passo que a Ucrânia tem conseguido atingir a Rússia com votagem, tem destruído as refinarias da Rússia toda. Os Estados Unidos ainda tá com meio com medinho, não, não vou destruir a refinaria do Irã não, porque a refinaria do Irã vai fazer o preço do petróleo subir. A Ucrânia não vai ter esse problema não, tá? O pessoal do Irã fica ligado aí, vai chegar uns drones ucranianos nas refinarias aí rapidinho.

Aqui, ó. Aí o Irã pediu que o embaixador e o diplomata snior da Ucrânia fizesse consulta, né? pediu, é, é uma, é uma espécie de puxão de orelha diplomático, né? Pediu que o embaixador fosse consultar não sei que lá, eh acusando Kiv de ter atacado um navio comercial iraniano no Mar CAS. Olha só, eu não sei o que que tinha nesse navio, não, mas doeu, hein? Doeu, porque você pode ter

certeza, o Irã não tá nem aí pro pro marinheiro. O Irã tá tá tá chateado porque esse navio deveria ter coisas realmente críticas, devia ter armas importantes, seja pra Rússia, seja pro Irã. E aí afundou. E daí, né, o o Irã ficou chateado com isso, pode ter certeza, né? Aqui, ó, a cinco anos depois eh que continua apoiando a Rússia na no assassinato de de ucranianos, o Irã anunciou agora uma ameaça para toda a Europa e para regiões ali depois que a Ucrânia destruiu vários carregamentos de armas russas em rota para o Irã. Ah,

então segundo tão dizendo aqui, eram armas que estavam indo da Rússia para o Irã e aí a Ucrânia atingiu. Então isso é melhor ainda, porque mostra que a Ucrânia agiu realmente como um aliado dos Estados Unidos, evitando que o Irã recebesse armas ali, né? Teve aqui uma uma eh um grupo de navios, mas esse aqui é no Mar Negro, tá? que não tem a ver com o Irã propriamente dito, mas os caras gravaram o momento em que a o navio deles é atingido por um drone ucraniano. Vamos ouvir aqui.

Aqui a ponte do navio, né? A parte de controle do navio toda atingida aqui, toda pegando fogo já.

É, eu não sei que qual é a língua que eles estão falando aqui, mas o pessoal ficou apavorado mesmo com o ataque ali, né? Isso aí é só o começo, meu amigo. Só tá só começando. Bom, na linha de frente propriamente dita, né? Ah, os os ucranianos conseguiram aqui uma uma destruição grande na tentativa russa de avançar ali em Oxeret, né? Lembra que a

gente falou sobre isso, né? Os russos fizeram uma grande coluna armada, pretendiam furar ali a a defesa ucraniana ali na região e não conseguiram. Uma derrota esmagadora para pro tanque de colunas ali próximo de Oxeretne. Repara, Oxeretne não já não é na linha de frente. Linha de frente. Por

quê? Porque os tanques foram atingidos antes de chegarem na linha de frente. Quer ver? Ó, Xeretne aqui, ó, perto de Pokrovsk.

Aqui, ó. O Xeretne é aqui, ó. É na retaguarda. Os tanques estavam indo de Oxeretne para Procrovsk para tentar fazer um avanço aqui e foram todos destruídos no final das contas, tá? Eh, eh, aqui o pessoal falando aqui, ó, que tá ficando evidente que esse ataque foi planejado com muita antecedência por meses. Era era a grande arma que os

russos achavam, era esse ataque que os ucranianos nem tomavam, destruíram tudo, não sobrou nada, não conseguiram avançar nada, tá? Eh, tavam planejando o o nonagéso batalhão russo lá tava planejando por meses. E a Ucrânia fez um contraataque na região de Comar, exatamente quando eles iam fazer esse negócio e aí a a divisão a a a tensão acabou sendo dividida e aí os ucranianos conseguiram fazer um ataque, destruir esses esses tanques todos russos ali. Foi uma tragédia pra Rússia isso daí, né? Fora isso daí. Nenhuma mudança de

ontem para hoje na linha de frente. A gente bateu a meta de novo. 1440 baixas russas de ontem para hoje. Então, ótima notícia, mas um monte de coisa. Essa aqui ainda tem ainda tem restos dessa coluna, tá? É porque a

contabilidade vai durando vários dias, você vai descobrindo os tanques destruídos e coisa e tal, né? Essa contabilidade sempre tem alguma incerteza aqui, né? O Gur tá dizendo que a unidade ferrata transformou a guerra de drones agora a guerra de drones navais, né? Eles criaram todo um sistema de desenvolvimento de drones navais aqui, todo computadorizado que você consegue controlar todos os drones, fazer ataque em enxame e coisa e tal. Pô, bacana isso aqui. Parece bem

interessante essa história. O Zelenski diz que o Putin tá preparando para expandir a mobilização e que as russas as perdas russas estão aumentando, estão maiores que o recrutamento já há algum tempo, né? A Rússia adicionou 221.000 soldados nos últimos meses e mais 225.000 foram foram eh perdidos, né?

131.000 foram mortos e quase 93.000 feridos e coisa e tal. E eh o Zelenski disse que a Rússia quer mais 30.000 tropas na Coreia do Norte e mais um monte de de e de mobilização na Rússia.

E Pyong Yangang está preparando um novo lançamento de mísseis balísticos, um novo carregamento de mísseis balísticos para Moscou, né? Bom, o Sirski vai ser colocado no como chefe da Universidade de Defesa Nacional da Ucrânia, ou seja, vão dar para ele um cargo importante, um cargo relevante, né, para não aposentar o cara, né, botar ele na como chefe da universidade lá de de Kiv. Acho uma coisa positiva, é muito interessante isso daí, né? E e de novo, eu não tenho críticas ao Cirsky. O Cirsky, ele eu só acho que ele era o cara errado na hora errada. Não é que ele fosse do mal, ele

era só o cara errado na hora errada, né? Outra discussão que tá havendo aqui entre os ucranianos é é com relação a quantos panticir a Rússia ainda tem, porque a gente sabe que a Rússia não consegue produzir muitos pantir e ela tem perdido muitos pantir, né? E segundo o pessoal tá fazendo as contas aqui, havia cerca de 100 a 150 panter restantes em toda a Rússia e nos territórios ocupados, né? Sendo que 89 desses 100 a 150 estavam em Moscou. E eh o o pessoal diz que uma uma estimativa mais próxima é cerca de 230 pant. Ou seja, é realmente a Rússia tá

ficando sem defesa antiaérea. É por isso que a Ucrânia consegue atacar tudo no final das contas, né? O Instituto para Estudo da Guerra diz que o Putin estava falando com o presidente do Cazaquistão lá, o Tokiev. E o presidente do Cazaquistão pediu que o Putin parasse a guerra, congelasse a linha de frente. O Putin falou que não, porque temos que fazer todos os objetivos, aquela papagaiada toda que o Putin costuma fazer. A gente vai falar

sobre isso mais adiante, mas isso aqui, na verdade, pode parecer que é o Putin, né, dobrando a aposta e coisa e tal, não. Isso aqui é o Putin tentando disfarçar a desgraça que tá a situação da Rússia nisso daqui, tá? Outro vídeo divertido para caramba é esse daqui, ó. Os os russos estão fazendo um negócio de QR code para abastecimento, né? Que você compra o combustível com antecedência, marca a hora para pegar o combustível, porque não tem combustível lá na Crimeio, tem racionamento, né? Então tem

um sistema que você compra combustível, recebe um Qcode para abastecer, coisa e tal. Os ucranianos eh fizeram um sistema falso para enganar os russos, né? Tá os russos reclamando aqui que pagaram pelo combustível, QR code da falso, não sei que lá. E o SBU eh garantiu que todo o dinheiro arrecadado foi enviado diretamente para apoiar o 111º eh brigada 111ª brigada separada mecanizada ucraniana, né? Ou seja, [risadas] os russos mandaram dinheiro para ajudar a Ucrânia aí no esquema. Muito bom, né?

Eh, os a Europa aprovou as regras e permitindo que Estados membros vendam o petróleo russo apreendido e outras outras commodities, né, para eh eh evitar problemas. Porque o que que acontece, né, o os países da Europa estão confiscando gasolina, combustível e outras commodities da Rússia com navios com sanção, né? Só o que que vai fazer com isso? Ficava num limbo esse negócio, né? você não pode usar porque você estaria e eh restringindo a sanção.

Agora você pode vender, pode vender esse produto e eh de acordo com essas regras, né? Os russos, claro, não gostaram, disseram que isso é pirataria, não sei que lá. Pois é, vai chorar na cama que é lugar quente. Aqui tem o negócio do do Tocaev, né, que a gente falou do do Putin falando com sobre Tocaev, com Tocaev. O Tocaev pediu para eles congelarem a guerra e voltar à negociação de Istambul e coisa e tal. E

o Putin falou que não, que tem que fazer tudo, não sei que lá. Aqui o Pescov diz que a Rússia tá preparada para aguardar mais um ano até Washington produzir novas propostas depois que falhou o acordo de de âncorag. É muito engraçado. Os russos insistem que a Ucrânia é do lado dos Estados Unidos. Os Estados Unidos eles querem brigar com os Estados Unidos. É muito engraçado. Parece o Lula

querendo brigar com os Estados Unidos. Não, meu amigo, vocês não estão na mesma liga. Os Estados Unidos é outra liga, tá? Você, a Rússia, coisa e o Brasil, né? A gente não tá no mesmo campeonato.

É igual um um timezinho de pelada da Série C, eh, queria disputar com o Vasco da Gama e com outros times da Série A, né? Não dá, [ __ ] Não, não consegue, né? Então, tá aqui o pessoal, ele diz que Moscou aceitou a proposta, mas a Ucrânia rejeitou e os Estados Unidos falhou em convencer K. Ou seja, o que os russos querem é que o Trump ganhe a guerra para eles não vai conseguir isso, né? E os russos estão preocupados. Tem mais

um monte de de Telegram russo aqui chorando aqui, ó. Eh, é tudo fake news. Os números que eu quero dizer são todos estão todos errados, né? Mas é tudo devido a esses aliados, né? Aqui, ó, sobre o número maior de drones e mísseis usados pelo inimigo, no caso inimigo a Ucrânia, né? A companhia Firepint, que é

usada como uma como uma fachada para transferência de tecnologias de produção de armas da Europa para a Ucrânia. Não precisa disso. Por que que você acha que eu esconder através de uma companhia para mandar coisa pra Ucrânia? Eles, Ucrânia tem capacidade bélica. Aliás, a Ucrânia era o grande centro bélico da antiga União Soviética, né? E eh e se

fosse se a Europa quisesse transferir tecnologia paraa Ucrânia, é só transferir, pô, não tem não tem problema nenhum, somos aliados, pô, né? Anunciou planos para produzir mais de 100.000 drones de ataque FP1 2 em 2026 comparado com 22.000 em 2025. De acordo com a companhia, que sem dúvida alguma é subjetivo, em março de 2026 a produção vai ser de aproximadamente 200 drones por dia, que vai chegar a mais de 70.000

unidades anualmente. Para chegar o objetivo de 100.000 é necessário produzir uma média de 274 drones por dia, né? Ou seja, eles estão aumentando ainda a produção, né? 100.000 drones por

ano referem-se apenas para esse tipo de drone, enquanto a Ucrânia tem mais de 10 outros tipos de drones sendo montados, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá, aí dá o lista dos drones ali e inclui milhares de drones importados para ataques e coisa. Ou seja, o cara tá chateado, bicho, tá chateado. Os russos sempre vem com esse papo, não, porque a Europa que tá fazendo, né? E são, na verdade, são indústrias da Alemanha, da Inglaterra, de não sei que lá, não sei que lá. Eh, sobre essas condições, esforços extras políticos, será requerido para criar um sistema de defesa aéreo capaz de evitar esses drones e não sei que lá? [risadas]

Eles estão fodidos, meu amigo. Vamos criar eh falar fatos interessantes sobre a Rússia que nos deixam orgulhosos. Eu vou começar. A Rússia é quando você precisa comprar uma VPN de forma que você possa usar a mídia social banida no país para mostrar ao mundo inteiro quão furioso você está, né? Ou seja, é na Rússia proibido usar a rede social, né?

Rússia, quando você tá sentado numa prisão russa, o seu sobrenome é ou Jirkin ou Strelkov, tá falando do Igor Jirkin ou Igor Strelkov, você admitiu que você começou a guerra no Dombas e e no entanto os seus compatriotas não tão brilhantes ainda continuam dizendo: "Por que a Ucrânia bombardeou o Dombais por 8 anos e não sei que lá?" Rússia, quando você é um ocupante rouba um banheiro e um carpete velho na Ucrânia e orgulhosamente manda ele pra sua família. Rússia é quando você dá a sua esposa uma bela langerry que foi já foi usada por uma mulher ucraniana. Rússia quando a sua marinha é destruída por um país sem marinha. O pessoal sacaneando aqui no Telegram russo, né? E o pessoal

tá cada vez mais claro que vai ter a tal da mobilização, né? O pessoal falando aqui que vai ter mobilização depois da das eleições em setembro, né? A Rússia quer receber mais 30.000 1 tropas da Coreia do Norte desde junho. Tem preparações já ali na região, na região de Voronj para receber eles. A Coreia do

Norte também está preparando para transmitir também lanç para transferir também lançadores de mísseis balísticos. É uma ameaça não só paraa Ucrânia, mas para o mundo ocidental. É o que eu falo para vocês, é a o eixo do mal. É o eixo do mal. Moscou está aumentando as apostas, tá dobrando a aposta? Não, Moscou está

tentando esconder o quanto tá quanto tá derrotado com declarações e altas, declarações graves, né? A propaganda russa mais uma vez está falando sobre como Kremlin está aumentando as apostas. Tá dizendo o o Putin falou que não aceita mais agora só o Dombais, não, que quer tomar tudo na Ucrânia de novo, não sei que lá. Na verdade, é porque eles estão vendo que estão perdendo, que não vai ter acordo e aí ficam nesse papo, né? Agora, olha que coisa curiosa, mais uma russete aqui, o Aviem Emeny, que era um Russete do caramba também, ligado a Laura Lumer, ao ao Timol e vários outros ali, né? E agora eles admitiram aqui que

caiu pra propaganda russa aqui e agora estão admitindo aqui abertamente aqui. Obrigado, Laura. Eu tenho que admitir isso. Eu caí na propaganda russa também. Eu não fui tão tão eh bravo quanto você.

Fiquei calado porque eu estava envergonhado. Você é uma das poucas que atualmente eh eh fez seu admitiu seus erros em público e cresceu a partir disso. Isso isso leva coragem de verdade. Eu não quero mais me esconder. Estou admitindo isso agora. Genuinamente

grato por você tá liderando esse caminho, né? Ou seja, olha só, olha só isso. O pessoal já tá percebendo há algum tempo a roubada que é ficar do lado da Rússia nessa história, né? E estavam sem jeito de reconhecer o erro, pelo menos reconheceram. Tem algum pessoal aqui no Brasil, tem uma galera aqui no Brasil que podia aprender com isso também, reconhecer o erro. Olha só,

desculpa aí, realmente fui rus, fui moleque, mas tava doidão e agora tô melhor, já recuperei coisa e tal. Eu recomendo, tá? Porque a situação não vai melhorar daqui pra frente, não, tá? vai piorar para vocês. Eh, a aqui teve mais parte aqui da entrevista da Laura Lumer com Zelensk e ela aqui, ó, eu confrontei o presidente Zelensk sobre a campanha na Pensilvânia durante as eleições de 2004 para os democratas, porque o Zelensk ele foi numa fábrica de munição na Pennilvânia em 2024. Os democratas

usaram isso como campanha. Os republicanos ficaram putos porque disseram que o Zelensk tava fazendo propaganda pros republicanos, mas pros democratas. Mas não, cara, o Zelensk precisava de munição. Só isso. Eu fui o que o Zelensk respondeu aqui, ó. Ele ele

insistiu que não tinha ideia que a visita estava ligada à campanha de 2024. Naquele momento a Ucrânia tava desesperada por com falta de de artilharia e tava indo em várias fábricas. Foi na Alemanha, foi na França, foi na Tquia e foi nos Estados Unidos procurando e munição para comprar, né? Então ele esteve lá. Realmente, se os democratas usaram isso para fazer campanha, não tem nada. Não é

com ele isso, né? foi realmente os democratas que fizeram isso, né? Enfim. Eh, um aviso importante, o Micailo Drapati não tem rede social, tá? Porque tem um cara se passando por ele com algum Twitter aqui com com selo azul, o que é errado. Lembra que o Mikilo

Drapati, que é o atual comandante das Forças Armadas ucranianas, se ele tiver um selo, vai ser um selo cinza, porque ele é o cara das Forças Armadas ucranianas, é ligado ao governo ucraniano, mas tem um cara se fazendo passar por ele, fazendo mensagens e coisas e tal. Então, toma cuidado, esse cara é falso, tá? Não é o drapate, não é o comandante, pelo menos por enquanto ele não tem ainda. Pode ser que algum momento ele crie a rede social dele e isso vai ser avisado certamente, né? E bom, a Rússia estendeu a a proibição de exportação de gasolina até o fim do ano para segurar a crise interna. Então, o

Brasil, o pessoal do Brasil que tá comprando diesel e gasolina da Rússia pode se preparar. Era só até o fim de julho, agora é até o fim do ano e é só o começo, ainda vai piorar mais ainda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.