---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-16: RÚSSIA faz GRANDE ATAQUE contra KYIV e UCRÂNIA ataca PORTO de TUAPSE na RÚSSIA"
video_id: y6b_fN8FeKk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y6b_fN8FeKk
video_date: 2026-04-16T14:23:37+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2044670466342920208
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2044646945826766867
  https://x.com/maria_avdv/status/2044653054708920409
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2044692615568724397
  https://x.com/NOELreports/status/2044675678600093701
  https://x.com/raging545/status/2044482208295981150
  https://x.com/UKikaski/status/2044713464216657983 
  https://x.com/NOELreports/status/2044729383970033998
  https://x.com/NOELreports/status/2044676960262008997
  https://x.com/NOELreports/status/2044727043175194645 
  https://x.com/NOELreports/status/2044672343658672206
  https://x.com/NOELreports/status/2044672914482511928 
  https://x.com/NHunter007/status/2044663598283112887 
  https://x.com/NOELreports/status/2044679706335687144
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2044687160800838057
  https://x.com/NOELreports/status/2044673281156890792
  https://x.com/NOELreports/status/2044727840927564182
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2044728533440663793
  https://x.com/visionergeo/status/2044466015711486300
  https://x.com/rybar_en/status/2044425279397900459
  https://x.com/secretsqrl123/status/2044514970256208124 
  https://deepstatemap.live/en#12/48.4784975/37.5691223
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2044485726428119296
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2044552291290599599
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2044707402344169971
  https://x.com/PortugueseFella/status/2044532739966210113 
  https://x.com/Mylovanov/status/2044692228065341888
  https://x.com/wartranslated/status/2044507265982501099
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-15-2026/
  https://x.com/igorsushko/status/2044468549071343648
  https://x.com/Kyrylo_Budanov/status/2044448791080599966
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2044463018973553111
  https://x.com/SavchenkoReview/status/2044704665158160865
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2044525193788321931
  https://www.axios.com/2026/04/14/congress-cuba-russia-trump-administration-congress
---
Os russos fizeram um terrível ataque, ataque com muitos drones e mísseis de ontem para hoje. Foram 700 drones e mísseis, 40 eh mísseis, não sei quantos drones, uma quantidade enorme de ataque contra a Ucrânia. A maior parte dos drones e mísseis foi derrubada pela defesa antiaérea ucraniana, mas ainda assim o que restou causou eh mortes e feridos, principalmente porque foi direcionado para áreas civis, tá? teve civis mortos e feridos em vários lugares, em Odessa, em Kiv, em outros lugares da Ucrânia também, infelizmente, né? A, o índice de acerto da defesa antiaéreo ucrainana foi muito grande.

Mas também tem uma outra preocupação que o pessoal tá lembrando, ontem teve um ataque grande russo também, hoje teve um ataque grande russo também. E o temor dos ucranianos é que os mísseis Patriot não atendam a necessidade. A Ucrânia tem pedido para comprar mais Patriots dos Estados Unidos, mas os Estados Unidos gastaram um monte de de Patriot lá com os países do Golfo Pérsico. Então a situação pode se complicar aqui na Ucrânia nisso, né? Agora os ucranianos, por sua vez, também fizeram um grande ataque contra o porto de Tuap aqui no sul da Rússia. É esse porto aqui, ó, tem

uma grande refinaria aqui. É um porto principalmente para exportação de petróleo e combustíveis de forma geral. Então os russos usam muito isso daqui, né? É, é o segundo maior porto da Rússia depois de Novo Rossiski. Novo Rossiski parece que teve também alguma coisa aqui, tá? Mas aqui foi pequeno, foi um

dronezinho só que caiu aqui. O drone aqui é que foi o grande ataque em tuap de ontem para hoje e eliminou muita coisa aqui nessa refinaria. Mais uma sanção bem aplicada da Ucrânia contra a Rússia, né? Bom, os russos estão fazendo uma grande tentativa de avanço aqui em Constantinvica e, infelizmente, eles conseguiram avançar alguma coisa de ontem para hoje. Pouca coisa, não é nada significativo, mas houve algum avanço sim de ontem para hoje, né? E e mas

continua com aquela mesma história, um monte de mortes ali sem nenhum avanço significativo, né? Por outro lado, do lado aqui de Kamianski, eh a situação continua muito ruim pros russos aqui. Os ucrainanos continuam avançando nessa região por aqui, né? Os russos também disseram que avançaram aqui perto de Herson, mas é mentira, a gente vai falar sobre isso, né? O Buda Nov, que é o chefe do gabinete do Zelensk lá na da Ucrânia, ele eh deu uma entrevista pros jornais lá da Ucrânia que parece que ele tirou os argumentos aqui do mundo em revolução, né? falou sobre a guerra,

como a guerra se tornou uma guerra econômica e como a o principal foco do governo ucraniano agora é diminuir o peso sobre as empresas ucranianas para que a economia ucraniana cresça. Olha só que coisa, né? Buda libertário, quem diria. Tá certíssimo ele. Vamos falar sobre isso. Outra coisa curiosa é que

parece que tem havido alguma movimentação eh lá nos Estados Unidos sobre uma possível invasão em Cuba, né? uma operação americana em Cuba. E eh eu acho uma coisa positiva, eu acho que Cuba precisa de intervenção, sem dúvida alguma. Agora, sabe qual é a desculpa que parece que os Estados Unidos vai dar para essa operação em Cuba? Que Cuba estaria se aliando com a Rússia. É,

exatamente, contra a Ucrânia. E de fato, a gente sabe que a Cuba mandou vários soldados lá para para lutar na Rússia contra a Ucrânia, né? E não é não é como o Brasil tem feito aqui, que são voluntários que vão, pessoas por si só que vão, não lá é o governo cubano pega soldados cubanos e manda soldados cubanos para lutar eh na Rússia, né, do lado do exército russo, né? Então é uma coisa bastante séria, mas não é curioso o Trump usar esse essa coisa mais uma carta na manga dos elens que que o Trump tá querendo usar, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 16 de abril de 2026. São 9 horas da manhã aqui

no Rio de Janeiro, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Peter e Chandão de Sunguinha no Mar Morto, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, lembrar vocês da nossa vaquinha, tá? Estamos fazendo uma vaquinha para ajudar o pessoal do Gur lá em Kiv, tá? Eles estão precisando consertar uma série de carros que foram atingidos durante o inverno, né? Vocês lembram, o inverno teve vários ataques russos bastante sérios por lá. E o nosso

objetivo é arrecadar $.000, ou seja, R$ 50.000. Eh, a o link tá aqui, ó. Já temos eh 1669 bilhetes vendidos dos 10.000. Então, se

você puder ajudar, por favor, eu agradeço a todo mundo que já comprou os seus bilhetes aqui da nossa rifa. E se você puder ajudar, por favor, não deixe de comprar pra gente arrecadar, né? Os prêmios são prêmios simbólicos, tá, gente? Até porque no Brasil é proibido fazer rifa de valor alto, de coisa de valor alto, né? Eh, sem licença de não sei que lá. Mas é aqui tem essa caneca

lá de ki com coisas e pontos turísticos lá de ki. Aí tem um monte de selo também, selos lá de da Ucrânia. Tem eh beds de legiões lá da Ucrânia, de batalhões da Ucrânia. E tem também em cada um dos beds e cada um dos prêmios, você ganha esse livreto aqui, eh, Deoloribus Murinum, e também um íã de geladeira com motivo da Ucrânia também, da guerra da Ucrânia, eh, para pro pessoal ter aí, né? Então, essa essa é a ideia. Por favor, se você puder

contribuir, os links estão na descrição desse vídeo e eu agradeço a todo mundo, tá? De ontem para hoje, a Rússia fez um grande ataque com 703 objetos, né? Foram 659 drones Shahrid e 659 drones dos quais 636 foram derrubados, ou seja, uma enorme quantidade de drones foi derrubada, né? Se você olhar aqui todos os os itens, né? A defesa antiaérea ucraniana não foi muito bem, né? Aqui,

ó. E de mísseis de cruzeiro canderado 5 quatro foram derrubados. Dos mísseis R 101 20 19 foram derrubados. Então, eh, os scanner M, que são mísseis balísticos, mísseis balísticos são mais difíceis de serem derrubados, né? Eu já expliquei, né? Míssil de cruzeiro é

aquele míssil que voa igual um aviãozinho, ele vai até o lugar e tenta atingir ali. Ele pode ser derrubado em qualquer ponto da trajetória dele. O míssil balístico, ele vai lá na estratosfera, na Terra, né? Ela sai da atmosfera e depois entra e quando ele volta, ele volta já em quase posição vertical. Então você tem poucas oportunidades de derrubar ele. Ou você

derruba ele no momento que ele tá subindo ou no momento que ele tá caindo. Existem algumas armas que permitem você atingir ele quando ele tá no topo da trajetória. Na verdade, isso seria o ideal. Mas o a Ucrânia não tem essa arma, né? Isso seria o THADAAD, que é o sistema de defesa antiaéreo de mísseis balísticos que os Estados Unidos têm.

Israel tem também, alguns outros países tem, mas a Ucrânia não tem ainda, né? De qualquer forma, dos 19 scânder lançados, oito foram derrubados pelo pela defesa antiaérea ucraniana, o que é uma boa uma boa um bom número para para míssilis balísticos, né? Então, dá para ver aqui que foi uma os russos perderam um bocado de dinheiro nessa brincadeira aqui, né? Jogaram um monte de drones e mísseis e coisa e tal e a imensa maioria foi detonada, foi destruída. Ainda assim acabou causando um monte de destruição lá na Ucrânia. Uma coisa curiosa que o

pessoal tá observando, tá? Esses últimos ataques russos, os drones parecem mal acabados. Tá vendo os drones sharid lá que eles estão estão usando? Parece que tá faltando pedaço, faltando peça, não sei que lá, né? E pode ser simplesmente uma coincidência, né? Talvez seja a

qualidade da montagem que esteja piorando ou talvez a pressa de colocar esses drones em em eh usar os drones, né? estão colocando de qualquer jeito. De qualquer forma, tem em mente que esses drones cheios de buraco assim, isso prejudica a aerodinâmica do drone. Isso faz com que o drone não consiga ir muito longe, né? Ou seja, indica, de certa forma um certo desespero dos russos isso daqui, né?

Infelizmente, como a gente falou, teve um monte de ataques aqui. A a Maria Avdíica Avdiva tá falando aqui que Kiv essa manhã a Rússia atacou a noite toda, muitos drones charil voandoos baixos, explosões o tempo todo. A cidade tá coberta com uma fumaça preta. Quatro pessoas foram mortas, infelizmente, entre eles um um garoto de 12 anos de idade, dezenas de feridos, inclusive eh eh bombeiros, né? O pessoal de resgate que tava trabalhando, né? Muito triste

isso. Isso aqui é a contagem final que teve. Foram cinco mortos em Kiv, inclusive duas crianças e 58 feridos. Eh, em Dinipro foram três mortos e 24 feridos. Em Odessa, nove mortos e 23 feridos. Em Hquive, dois feridos. E em

Zaporíia, uma mulher morta. Infelizmente, no total, 18 pessoas mortas no ataque dessa noite, devido principalmente aos mísseis balísticos que acabaram causando estragos em áreas residenciais, infelizmente, né? muito cruel esse tipo de coisa, né? Bom, ah, uma outra coisa que é muito preocupante foi essa entrevista dada pelo chefe da defesa antiaérea ucraniano falando que eh a a falta de mísseis e Patriot, né? O Patriot é o sistema americano de interceptação de de defesa antiaérea, né? Só que ele ele depende de mísseis,

né? São mísseis lançados que interceptam o míssil russo e derrubam ele, né? Só que tá ficando com a o estoque tá baixo, tá? Eu não acredito. Ele tá falando isso justamente porque ele ele tá controlando o estoque. Não é que o estoque zerou,

não é que a Ucrânia esteja sem, mas é e o estoque tá baixo. Isso significa que o pessoal tem que dar um jeito de produzir esses mísseis rápido pra gente conseguir e repor isso caso a Rússia faça mais um grande ataque aí ou faça mais grandes ataques seguidos, né? Você tem que ter folga nesses estoques, né? Enfim, isso aqui é uma coisa preocupante. A gente sabe que o governo ucraniano tá correndo atrás disso também, a OTAN também, mas é só um alerta, né?

De ontem para hoje também os ucranianos fizeram um grande ataque contra a Rússia, tá? Principalmente o sul da Rússia aqui. Eh, uma leva enorme de de drones saiu aqui da da região de Odessa, atravessou o Mar Negro e atingiu aqui principalmente Tuap. Aqui é imagens mostrando incêndio na refinaria de óleo ali de Tuapc. Eh, aqui os pontos que foram atingidos, dá para ver aqui muita coisa aqui na refinaria em si, alguns alvos na cidade aqui também e no próprio terminal dá para ver coisa atingida aqui no terminal de top C propriamente dito, né? E aqui algumas imagens aqui do porto

em si, tá vendo? Esse aqui é o porto pegando fogo. Bastante coisa pegando fogo por ali. E mais fumaça ali em Topsc. Aqui uma visão mais mais de longe, né? Essa região sul da Rússia é

uma região considerada turística ali pros russos, né? A Rússia é um país frio para caramba. Então essa região é a região que é mais quentinha dentro da Rússia e muita gente passa férias aqui nessa região aqui da eh do Cálcaso, né? Justamente essa essa eh eh esse litoral aqui do do Mar Negro que é Soche, não sei que lá mesmo. Top C também é uma cidade turística e coisa e tal, mas é aquele negócio, né? Estamos numa guerra,

né? Eu já falei que os russos podem acabar com isso a qualquer momento. É só sair da Ucrânia. Saiam da Ucrânia, paguem as reparações e pronto, tá tudo certo, né? Acabou o problema todo. Aqui

mais imagens aqui de coisas pegando fogo ali, eh, em Toapc. Eh, eh, aqui outras imagens também dá para ver aqui, ó. Tá vendo? Aqui dá para ver que que o incêndio é bem na no depósito mesmo ali da refinaria, na na operação da refinaria ali, né? E aqui mais imagens aqui também durante a noite. Isso aqui foi no momento que

foi feito o ataque à noite, né? Essas as imagens do dia claro já é da manhã com a o incêndio continuando durante a manhã, né? O ataque em si foi feito à noite, é justamente ali na refinaria ali em tuap. Aqui tem uma imagem do firmes da NASA que mostra um monte de coisa pegando fogo aqui na na refinaria. Chama atenção esse grande quadrado aqui que estaria sobre a área residencial, mas lembra que o firmes da NASA não é tão preciso assim, tá? Isso aqui pode significar

realmente ataque aqui na eh na própria refinaria em si, né? Aqui mostra mais uma vez aqui o dano, né, do firmes da NASA sobre a coisa e o pessoal mostra aqui que talvez tenha alguma coisa aqui nessa região que teria sido atacado e coisa e tal e eh não dá para saber exatamente o que que seja, né? Eh, eh, isso se não for precisão do firmes da NASA, como eu falei, isso aqui eh pode ser simplesmente a nuvem de fumaça, a nuvem de fogo que saiu aqui da refinaria, foi captada nessa região aqui, né? Bom, eh, também teve um drone que atingiu um navio em Novo Rossisque e o navio pegou fogo. Então, em Novo Rossisque, que é esse outro terminal aqui, né, aqui aqui na frente, eh, e esse aqui é o maior porto russo, né, na Rússia propriamente dita. Ele teria sido

atingido também nesse ataque, mas foi foi uma coisa bem menor do que lá em Top, né? Eh, também teve aqui a informação de que aqui é justamente sobre novo Rossisque aqui, ó, eh eh destroços de drones atingiram uma aeronave civil. Na verdade, tá falando que é um que é um um e um navio, tá? Embora esteja chamando aeronave civil aqui, causando um fogo que foi extinto. Uma pessoa foi ferida, reportou o governador lá de Novo Rossisque, então seria um vaso civil da frota cinza do Mar Negro, pode ser, né? A frota cinza

russa. de exportação ilegal de petróleo deve ter sido que foi atingido ali em Novo Rossisque, né? Bom, ainda teve ataque ucraniano em Belgorod contra uma substação ali em Belgorod. Tá aqui o incêndio ali na substação, a mulher gravando a coisa lá, o ataque tá aqui. Que beleza. Então essa esse foi o ataque

também ali, né? Falando sobre a linha de frente, né? Os drones ucranianos fizeram um grande ataque contra alvos militares na região temporariamente ocupada da Ucrânia, principalmente na Crimeia. E aqui tem alguns algumas coisas que foram atacadas. Aqui tá a imagem, né, do da gravação do ataque. E aqui tem algumas

das coisas que foram atacadas. Essas esses prédios estavam sendo usados pelos russos como base militar e daí os ucranianos tiveram que eliminar esses prédios. Tá tudo bem, porque esses prédios aqui também a Rússia vai ter que indenizar a Ucrânia, tá? No final da guerra, quando a Rússia sair da Crimeia e tiver que indenizar tudo, embora tenha sido a Ucrânia que destruiu o prédio por conta da guerra, a culpa é da Rússia que invadiu a Ucrânia, né? Então, ah, aqui também mostra uma tentativa russa de avançar ali na região de Constantinívica.

Essa operação acabou sendo impedida, tá? Os ucranianos conseguiram impedir esse ataque russo que visava quebrar a linha de frente, né, e fazer um ataque pela retaguarda ucraniana. Não deu certo, mas a gente tem a informação de que os russos avançaram um pouquinho, sim, em Constantinívica, tá? Pouca coisa, não é significativo, mas houve um avanço ali. Agora aqui é o Ribar falando mais uma vez, chorando mais uma vez de áreas perdidas aqui em Kamianssk, né? É

lógico, a situação tá muito pior do que isso daqui, tá? Pros russos, né? Lembra? O Ribar ele é russo, então ele até que é um um e eh um blogger relativamente honesto em relação aos outros russos lá, mas ainda assim ele dá aquela mentidazinha favorável à Rússia nas coisas. A situação tá muito pior aqui e eh um monte de tropas russas presas nesse canto aqui de Kamiyanski, né?

Aqui o pessoal dizendo que houve uma que as forças russas atravessaram de Nipró e tomaram a cidade Livov do outro lado do do rio, né? O que absolutamente não faz nenhum sentido de forma alguma, né? Isso aqui é essa região aqui, ó, próximo de Katsk, eh eles teriam tomado essa cidadezinha aqui de Livov, eh uma cidadezinha pequena que não é Livive, evidentemente, que fica lá na eh no oeste da Ucrânia, né? Mas seria essa cidadezinha aqui. O problema é que não tem como, porque toda essa área aqui é controlada pelos ucranianos, né? Então,

eh, pode ter havido algum grupo de de batedor, né, russo que atravessou o rio e chegou do outro lado. Até pode, né? Isso, isso acontece às vezes de infiltrar uma pessoa ou outra, mas tomar a cidade certamente não. Completamente impossível, né? Na linha de frente, nenhuma grande mudança. Como eu falei, houve um pequeno

avanço russo aqui próximo de Constantinívica, mas nada significativo e mais com um monte de morte russa também. Então, mais uma troca de território por russo morto excelente pra Ucrânia, né? Bom, ah, os russos estão tentando uma uma uma arma de comunicação muito antiga, né? Então jogando folheto sobre a Ucrânia, dizendo que ajuda paraa Ucrânia é coisa do passado. Aqui, ó, mostrando aqui o Trump apontando aqui.

Ajuda para Ucrânia, coisa do passado. O Zelensk chorando e não sei que lá. Cara, que coisa patética, bicho. Eh, os russos literalmente estão tocando com pau do Trump, né? Aqui é um drone aqui, eh, e jogando os os foletos lá em e na região de de e Char, né, ali no norte da Ucrânia. Enfim, muito engraçado, né? E o

pior, né, realmente a ajuda americana paraa Ucrânia, eles realmente conseguiram parar, né? E repara como é que isso é de fato propaganda para os russos, né? O pessoal devia prestar atenção nisso, né? A OTAN, por sua vez, além do empréstimo de 90 bilhões de euros que a Europa vai fazer paraa Ucrânia, também a OTAN concordou em um novo pacote de 60 bilhões de ajuda militar ao longo de 2026. foi o resultado da reunião de Ramstein que teve recentemente, então não vai ter problema nessa área não, tá?

Olha só, um blogger militar russo e é piloto de helicóptero, KA, ele parece que se eliminou eh depois de postar um vídeo de despedida no Telegram dizendo que eh eh ele tava sendo pressionado pelos superiores e não sei que lá e ele parece que desistiu da parada, né? Eh, é triste isso, não é uma coisa boa, né? Mas eu fico imaginando isso mostra como que tá a pressão do lado russo lá, o pessoal realmente desesperado por alguma coisa, né? Os blogers militares russos estão apavorados com a perspectiva de que o Ministério da Defesa Russo não vai mais mandar drones para unidades de combate e vai tudo agora pra força de sistemas não tripulados agora, né? Ela que vai fazer a distribuição depois, porque eh burocracia na Rússia sempre foi um problema e isso arrisca, mesmo que no futuro eh isso normalize, né?

Isso acabe chegando numa nova, num novo equilíbrio durante o período de transição. Certamente vai faltar drones paraos soldados, o pessoal tá apavorado lá. Eu acho lindo isso. Outra coisa curiosa, né? O o Ministério das Relações Exteriores da Rússia tá fazendo propaganda, eh, pedindo para estrangeiros irem trabalhar na Rússia, né? Então, se você tem eh habilidades e

experiência em coisas que sejam demandadas na Rússia, por exemplo, morrer na linha de frente e respeito pelos valores tradicionais russos, você pode clicar aqui e e viver na Rússia, não sei que lá, enfim, eh, tá fazendo uma propaganda, aliás, toma cuidado, tá? Isso tá aqui no Brasil também. Estão tentando engrupir gente aqui no Brasil para ir morar na Rússia. Eh, eh, principalmente se você for homem, meu amigo, pode ter certeza. Tu vai botar o pé lá, vai pro exército e vai morrer na linha de frente. Mas enfim, né? Eu eu

não sou dono de ninguém. Cada um toma a decisão que quiser. Aí aí os ucranianos fizeram aqui fizeram a mesma a mesma propaganda aqui, porque a propaganda fala aqui, ó. Rússia apenas um clique de distância, né? E aí el os ucranianos colocaram aqui, nós temos uma oferta melhor, né? Rússia apenas um clique de

distância. Você vai pra Ucrânia para matar russos, né? Apenas um clique de distância. É muito bom mesmo, né? Ou seja, é realmente excelente isso daqui.

Os ucranianos fazendo trollagem em cima dos russos no Twitter, né? O curioso é que eh o Twitter é livre na Ucrânia, né? O Twitter não é livre na Rússia. Você não pode usar o Twitter na Rússia. O pessoal tá levantando aqui. E o absurdo

que é, né? O palácio do Putin, ele tem 27 posições de defesa antiaérea no final das contas, ou seja, um monte de pantir sistema de defesa antiaérea que poderiam estar fazendo, fazendo diferença na linha de frente. Os russos estão usando para proteger o castelinho do Putin, cara, para você ver o que que é o regime russo, né? Outra coisa, a o Ministério da Defesa Russo publicou uma lista de endereço de fábricas que supostamente fazem drones paraa Ucrânia em toda a Europa e estão dizendo que vão fazer ataques e não sei que lá. Aqui coloca o endereço nos lugares na Europa onde estão sendo feitas as coisas e não sei que lá. Mas

querem fazer pressão, evidentemente, para que as pessoas da própria cidade briguem contra a fábrica, para que não permitam a fábrica ali com medo de ser atacado. Eu acharia lindo se a Rússia atacasse uma fábrica na Europa. Ia ser lindo de ver isso acontecer, porque aí ia ter muito mais incentivo para OTAN de fato entrar nessa briga, né? Bom, aqui tá falando o Instituto Prestudo da Guerra fala aqui sobre o ataque, grande ataque de drones e mísseis contra a Ucrânia na e de do dia 14 pro dia 15, ou seja, de ontem, de anteontem para ontem, né? A gente falou sobre isso no vídeo de ontem. Hoje teve outro grande ataque,

maior ainda do que esse, né? Mas só para ficar claro aqui, não tem nenhuma outra grande novidade aqui, mas foi também um grande ataque aí de ontem para hoje, né? Bom, ah, a gente tem a informação de que as nações europeias, eh, na reunião de Ramstein aceitaram, fecharam o acordo de suprir 60 bilhões de armas paraa Ucrânia em 2026, o que é mais do que os Estados Unidos mandou em 4 anos, né, de de entre aspas apoio americano à Ucrânia. Isso é uma excelente notícia aí. Isso é em adição ao pacote de 90 bilhões financeiro que tá sendo aprovado pela Ucrânia, pela pela Europa também paraa Ucrânia usar é um empréstimo pra Ucrânia, né, pro governo ucraniano de forma geral, né? Então uma coisa

excelente isso. O Budaov, que é o chefe do gabinete do Zelensk, né, uma posição muito alta lá na na Ucrânia, ele deu uma entrevista aqui nesse e como é que é o nome aqui do negócio? Wisdom Summit. eh um encontro lá na Ucrânia e ele falou algumas coisas bem interessantes aqui, ó. Uma grande guerra é antes de mais nada uma briga de economias, né? Para

sobreviver uma guerra de atrito e a reconstrução do pós-guerra, nós não podemos ficar um país, não podemos continuar como um país que usa uma economia baseada em material, né, em extração material. Eu falei sobre isso no Business Wisdom Summit, eh eh inteligência empresarial, né? encontro de inteligência empresarial. Nosso caminho é exportar produtos eh eh finalizados, né? Produtos com alto valor agregado, desenvolver máquinas e o o setor militar, né? Então, repara que ele

fala aqui, a primeira coisa é que o que eu também falo aqui, bom, isso isso não é nenhuma grande novidade, tá? As pessoas sabem disso, tá? guerras grandes. À medida que a guerra, no comecinho, a guerra pode ser resolvida por questões militares, por melhor exército, não sei que lá, melhor tática, pegou de surpresa o inimigo. Pode ser que você consiga entrar e resolver a questão rapidinha pelo lado militar no início da guerra. Mas à medida que uma

guerra vai vai levando anos e anos e anos, como aconteceu com a Primeira Guerra Mundial, como aconteceu com a Segunda Guerra Mundial, como está acontecendo agora com a Terceira Guerra Mundial, eh eh is e se torna uma briga de economias, né? Eh, quem dura mais tempo na guerra? Guerra é um negócio caro e o quem fal primeiro perde, né? E a é inteligente a questão que o que o Budal tá colocando justamente de abrir o mercado, né? Nós queremos eh acelerar porque nós temos uma uma janela de oportunidade que não vai ficar aberta por muito tempo. O estado precisa eh

realizar que eh não é ajudando negócios. Ele não deve entrar no meio do caminho do negócio. Eu sou um um advogado consistente de desregulamentação e um modelo em que a propriedade privada é absoluta e inviolável. Ô Buda ANCAP ANCAP declarado aqui. É isso aí. Governo

não serve para nada. O governo só atrapalha. Não é que o governo tem que ajudar a indústria, o governo tem que parar de atrapalhar. Se o governo parar de atrapalhar, já ajuda para caramba, né? E respeitar a propriedade privada, né? Em resposta sobre a questão sobre eh

eh perspectiva de nossos cidadões, cidadãos voltarem do do exterior, nós precisamos precisamos deixar de lado todas as ilusões. Ninguém vai voltar apenas desse jeito, apenas porque a gente quer. Pessoas estão esperando por uma uma real garantia de segurança e uma fundação econômica que será construída, né? Uma preocupação com a Ucrânia é que com a guerra muitos ucranianos saíram da Ucrânia com medo, né, evidentemente de de algum problema. E isso é lógico, é um problema econômico pra Ucrânia. Muito

bacana a visão do Buda Nov. Eu concordo plenamente com ele nisso daqui. A Melone também deu uma declaração dizendo que apoiar a Ucrânia não é apenas uma um dever moral, mas também uma necessidade estratégica pra Europa, né? Porque o que está em jogo não é apenas a dignidade, a liberdade, a independência de Kiv, ou seja, da Ucrânia, mas também a segurança da Europa. Itália vai continuar a promover dentro do G7 e da Europa eh pressão econômica na Rússia, que continua não mostrando nenhum sinal concreto de processo de negociação e continua atacando civis de forma eh absurda, né?

Bom, ah, eh a guerra deve durar até 2028. Putin tem três cenários combinados na guerra da Ucrânia", disse o chefe da CPD, o Covalenco, né? Então, primeiro cenário, cenário base, segundo ele aqui, né? Ah, pelo menos até 2028 vai continuar a guerra com foco nessa ofensiva de primavera que tá vendo esse ano, eh, mobilização, mobilização parcial na Federação Russa para conseguir manter operações de combate por mais do anos, né? Então, eh, isso seria o cenário base, mas tem um cenário dois aqui, que seria um cessar fogo e o congelamento da guerra. Eu tenho para

mim que o Putin quer isso daqui. Ele queria que o Trump conseguisse congelar a guerra para parar pra Rússia, tomar um fôlego e tentar voltar mais adiante, né? Ou o cenário três seria a guerra se desenvolver em uma guerra híbrida com a OTAN mais perto de 2028. Ou seja, o que que é guerra híbrida? É uma guerra de ataques eh internos, de sabotagem, de acidentes, entre aspas, de espionagem.

Eu não sei não, tá? Eu não acho que a Rússia consegue durar até 2028, não. Minha a minha visão é que a economia deles tá muito pior do que isso, mas eu não sei, eu já errei antes. Eu achei que eles iam terminar ano passado e eles conseguiram, continuam eh guerreando esse ano, né? Bom, ah, olha que coisa curiosa, né? Está havendo um

planejamento para uma possível operação feita pelo Pentágono em Cuba. Os Estados Unidos têm falado sobre isso, né? E aí, olha só, eh, segundo tá dizendo o pessoal aqui, o governo americano está sugerindo que Cuba é um cúmplice da Rússia na luta com a Ucrânia e que isso seria o motivo para essa invasão eh eh americana em Cuba, tá? E não é uma coisa curiosa isso. O Trump que fala que não, que a Rússia tem que respeitar a Rússia, que não sei que ela tem que ver o lado de vista, o ponto de vista da Rússia.

Lorota, né? Besteira isso. A Rússia é agressora, pô. Agrediu o país, né? E agora estão dizendo que justamente é o problema de Cuba é ser um cúmplice da Rússia na luta contra a Ucrânia. De

fato, a a Cuba tem mandado um monte de voluntários lá pra Rússia para lutar contra a Ucrânia, tal como a Coreia do Norte. E de novo, não são voluntários, tá? Não são pessoas de Cuba que aceitam ir para a Rússia. A grande maioria são soldados cubanos que o governo cubano manda lá pra Rússia, né? Certamente em troca de algum dinheiro. Eu fico

imaginando, né? Coitado desses soldados, cara, porque eles devem fazer igual mais médicos, né? A maior parte do dinheiro deve ir pro governo de Cuba. Os pobres dos cubanos vão para lá, morrem na guerra e devem receber uma merreca só no final das contas, enquanto o governo cubano usa isso para ganhar dinheiro, né? Um absurdo, mas é bastante incrível, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.