---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-29: OFENSIVA RUSSA no SUL FALHA CATASTROFICAMENTE: 10 MIL BAIXAS e ZERO AVANÇO"
video_id: PFmRCVNB_DA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PFmRCVNB_DA
video_date: 2026-03-29T14:42:28+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2038166626604904851
  https://x.com/NOELreports/status/2038167353649754540
  https://x.com/NOELreports/status/2038183326712844679 
  https://x.com/NOELreports/status/2038179198536184293
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2038140700110332301
  https://x.com/Tendar/status/2038137958474076214
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2038203523498651897
  https://x.com/JayinKyiv/status/2037995729856127028
  https://x.com/wartranslated/status/2038235601820889107
  https://x.com/NOELreports/status/2037995168809336916
  https://x.com/NOELreports/status/2038181493307023749 
  https://x.com/wartranslated/status/2038154368885620881 
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2038166056439570549
  https://x.com/NOELreports/status/2037973744740921484
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2038162533958168916
  https://x.com/NOELreports/status/2038214166066934132
  https://x.com/NOELreports/status/2037971201033703914
  https://deepstatemap.live/#7/47.4838009/34.4860840
  https://x.com/GloOouD/status/2038222889757839452
  https://nationalinterest.org/blog/buzz/russia-just-launched-spring-offensive-ukraine-not-going-well-sa-032826
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2038174201236840855
  https://x.com/VictorKvert2008/status/2038021594241454521
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2037908773335904506 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-28-2026/
  https://x.com/IntCyberDigest/status/2037543795265274179
  https://x.com/RightWingCope/status/2037674217752134056
  https://x.com/DarkWebInformer/status/2037533650653233249
  https://x.com/RightWingCope/status/2037745147069272396
  https://x.com/Suzierizzo1/status/2037715086026883165
  https://x.com/NOELreports/status/2038207194613608810
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2038215101220639227
  https://x.com/BohdanKrotevych/status/2037991364109979681
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2038238229405544820
  https://x.com/DanielKorski/status/2037956333480083765
  https://x.com/NOELreports/status/2038206605355876865
  https://x.com/NOELreports/status/2038212818764230935
  https://x.com/NOELreports/status/2038005274213056957
  https://x.com/NOELreports/status/2037889734458929344
  https://x.com/NOELreports/status/2037884703160627279
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/03/28/como-los-habitantes-de-kiev-sobrevivieron-al-invierno-negro-bajo-los-bombardeos-rusos-esto-nos-unio-aun-mas/
---
De ontem para hoje, tivemos mais um ataque ucraniano aqui em Uschiluga, tá? Ustiluga, aquele porto que já foi danificado para caramba que agora os ucranianos estão visando a parte norte do porto. Aqui também foi atingida, também tá pegando fogo de ontem para hoje. E a gente tem também ataques aqui em Briansk. A gente não sabe muito bem o que que foi atacado aqui em Briansk ainda, não, tá? Mas foi um ataque grande

porque foram vários drones, provavelmente alguma fábrica importante aqui em Briansk. E também aqui na região de Samara, em e Toliate também foi atacado mais uma fábrica aqui de fertilizantes e coisa tal nessa região. A gente tem falado sobre isso, né? Vocês sabem que não tá só faltando petróleo no mundo, não, né? O a produção de fertilizante, o pessoal tá apavorado, já tem um monte de países aí cortando exportação de fertilizante e a Ucrânia destruiu mais uma fábrica de fertilizante aqui na Rússia. É lógico

pela questão do nitrato de amônia que produz explosivos, né? Teve também alguns ataques aqui na retaguarda russa aqui nas áreas temporariamente ocupadas da Ucrânia e teve uma grande tentativa russa de avanço aqui que deu errado, que não conseguiu avançar de verdade, ao passo que os ucranianos, por sua vez, avançaram bastante aqui e eh na linha de frente aqui na região de de Vélica Novocilka aqui, né? Então, ou seja, mais um avanço positivo pros ucranianos na linha de frente, né? Os russos continuam chorando para caramba aí com relação à situação da guerra, como é que tá a coisa. Até um propagandista russo falou que temos que dar um jeito de acabar essa guerra, de entregar o Dombás pra Ucrânia e voltar pra Rússia. A guerra

deu errado e coisa e tal. Eu concordo com ele, tá? Eu acho que ele tá certo nesse negócio. A gente vai falar também sobre o Caspatel. Cas Patel é o chefe do FBI indicado pelo Trump. É mais um nome

controverso da administração Trump. E teve uma um gmail dele vazado, né? Alguém eh hackers de um movimento hacktivista conseguiram hackear o e-mail gmail do Cacho Patel e aí descobriram um monte de coisa interessante, meu amigo. Descobriram a assinatura dele na Exídeos, descobriram eh que ele participa de um monte de bloggers russos no Telegram, né? E assim, isso não quer dizer necessariamente que ele seja um ativo russo, tá? Porque ele pode até

monitorar esses bloggers russos para, né, pegar dicas ali, saber o que que tá acontecendo e coisa e tal. Mas tem um monte de coisa estranha realmente na atividade do Cacho Patel aí na internet, né? Realmente chama atenção isso. Bom, eu falei ontem sobre o pessoal da Ry Metal, né, da aquela empresa bélica alemã que falou que o o CEO deles deu fazer fez uma frase infeliz chamando os produtores de drone descentralizados ucranianos, de donas de casa ucranianas e coisa e tal. E teve dois tipos de reação no exército ucraniano. Algumas

pessoas não gostaram, os ucranianos não gostaram. fala, pô, que tá desmerecendo os ucranianos e coisa e tal, né? Mas eu expliquei para vocês, é porque é lógico, essa produção descentralizada de drones ucranianos, isso meio que vai contra o modelo de negócio da da Rain Metal e também de todas essas grandes empresas de produção bélica, né? Eles querem produzir em massa, né? O que os ucranians estão fazendo é uma uma revolução que muda completamente o jogo, né? Produzir em pequena escala, mas em

muita quantidade de coisas, né? E é lógico que essas empresas bélicas, nenhuma delas está satisfeita com isso, né? Então, teve pessoal ucraniano ficou chateado. Outro pessoal já fizeram um bed agora das donas de casa ucranianas com drone, né? Batalhão 39º no batalhão de donas de casa ucranianas e coisa tal.

O pessoal já embarcou na brincadeira e já foi em frente. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 29 de março de 2026, são 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por MIT Guniev, Mr. Lâmbida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Lembrando para vocês que hoje vai ter o nosso programa Semana ao Vivo. Hoje às 5

horas da tarde, 5:15, tá? No horário aqui de Brasília. Eh, né? Eu já tô de volta aqui no meu estúdio no Rio de Janeiro, então a gente já pode fazer o nosso programa ao vivo aqui e eu conto com vocês aí pra gente bater um papo aí, jogar um geogesserzinho e bater papo sobre os temas aí da atualidade, né? Bom, falando aqui sobre a situação na Ucrânia, de ontem para hoje os russos lançaram 442 drones contra a Ucrânia, um ataque bem significativo. Também teve um

míssil quinjal, né, um míssil hipersônico. Disso. Daqui os ucranianos destruíram 380 drones, né, mas o míssil acabou atingindo o local. E teve outros 14 locais que foram eh atingidos também por esse ataque russo, né? Infelizmente, uma das coisas tristes é aqui em Odessa, os russos atingiram uma maternidade. De

propósito, atingiram uma maternidade. Um absurdo isso, né? Teve outros pontos atingidos também pelos drones ucranianos em Kiv também Helmnsk. Enfim, um grande ataque russo de ontem para hoje. Mas os ucranianos fizeram um ataque maior ainda aqui. De

novo, o porto de Ustiluga foi atingido pela terceira vez na semana com mais um ataque de drones e incendiando mais um e tanques ali no terminal da Novatec e os incêndios continuam a queimar toda a instalação, mandando muitas nuvens de fumaça que podem ser vistas até em São Petersburgo, né? A gente falou sobre isso, é longe, tá? São Petersburgo aqui para Ustiluga é uma distância considerável e no entanto a a região aqui tá coberta de fumaça, né? Aqui, ó, tem mais imagens aqui da do porto de Ustiluga pegando fogo, atingido de ontem para hoje. Então aqui mais um ataque significativo ucraniano por ali.

Lembrando que esse porto é um dos principais portos russos para exportação, tanto de petróleo quanto de fertilizantes, né? Aqui a gente tem imagens de Primorski e oga. Primorski é esse aqui no norte, né? Essa esse aqui é é também um porto muito importante aqui e o Shiluga aqui no sul, ambos no Golfo da Finlândia e que são usados pelos russos para exportar aqui pelo Mar Báltico, né? Então Primors tá aqui, dá para ver aqui eh vários tanques aqui totalmente destruídos, os que estão em vermelho e os que estão em amarelo.

Estão danificados, mas não necessariamente destruídos. E a gente tem aqui outros tanques ainda, mas provavelmente eh eh provavelmente vão ser destruídos em breve, né? Tá na lista para ser destruído, né? E aqui a gente vê o porto de Ustiluga também, a mesma situação. Os vermelhinhos totalmente destruídos, os amarelinhos danificados, mas não necessariamente destruídos. De

qualquer forma, esse tipo de ação aqui, lembra que pegou também muitas dutovias, as canalizações, as bombas que tem ali no duto. Então, muito provavelmente vai levar um bom tempo para o porto de Ustiluga poder voltar a ser usado pelos russos aqui, né? Aqui a gente vê uma imagem dos trabalhadores de Ustiluga meio sem poder fazer nada, porque meio que não tem o que fazer em Uchiluga, né? Esse pessoal aqui seria o pessoal que trabalha no Porto nas atividades normais do Porto. Evidentemente eles foram lá, mas não tem nada para fazer, então tá todo mundo parado ali, né? E aqui, ó, dá

para ver o a a pluma de fumaça, né, que aparece lá pro pessoal de de São Petersburgo, justamente do incêndio ali de Ustiluga e Primorsk, né, essa pluma de fumaça, tá vendo? Fica essa, parece uma tempestade de areia aqui, né, que e uma nuvem de fumaça e fuligem sobre eh sobre São Petersburgo, né? E eh o pessoal russo falando aqui, chorando para caramba no Telegram sobre isso. Nós fomos chutados na bola nas bolas de novo. O porto deuga no golfo da Finlândia está pegando fogo novamente.

Eu lembro quando ele foi atingido mais cedo e eu reportei que os drones vieram dos países bálticos, mas não houve confirmação oficial. Eu não estou falando sobre uma necessidade de resposta. Eu tô dizendo sobre a a diminuição da confiança que a a Rússia poderosa vai eh proteger os soldados russos e não sei que lá. Ou seja, o pessoal tá tá chegando à conclusão de que ninguém mais tem medo da Rússia, né? A Rússia tá destruída. O fato mais

visível disso é justamente a perda da Venezuela, de Cuba e agora do Irã, né? E eu vou adicionar alguma coisa que eu não falei antes, né? Quando um helicóptero ucraniano atingiu o centro de Moscou, houve até uma comemoração nas trincheiras da guerra e da da que ele chama de operação especial, né? Na guerra da Ucrânia, né? Bom, para quem não lembra o que que é isso, lá no primeiro ano da guerra, um não era um helicóptero, era um drone ucraniano atingiu o Kremlin, tá? E mas

por que que estavam comemorando, né? Estavam comemorando porque finalmente aqueles lá no topo vão entrar na guerra para valer e coisa e tal. O pessoal na na linha de frente achou: "Não, agora agora que o Kremlin foi atingido, agora Moscou vai entrar com tudo e coisa e tal". E não, não, não fizemos isso. Ao contrário, botaram um monte de defesa antiaérea ali no Kremlin, mas não fizeram nada além disso e coisa e tal.

Ele tá chateado para caramba. O pessoal, é o que eu falo para vocês, é o ciclo da Rússia, né? Perde a guerra, corta a cabeça, né? E aqui, ó, mais gente falando aqui, ó, que eh o o pessoal tá dizendo que teve drones passando por Bélaros, mais drones foram vistos na direção de Smolensk, 12 drones eh voando a partir de Borarus em direção à região de Smolensk. Ou seja, eles estão dizendo que os ucranianos estão usando Bos para atingir Smolensk, né? Eu eu não sei, eu

acho pouco provável, tá? Como eu falei para vocês, tá aqui, ó. E Smolensk é essa região aqui da Rússia, né? E e tese, os ucranianos poderiam passar drones aqui por por Belarus e atingir Smolensk, mas para que fazer isso? Belaros também é hostil. Belaros também

vai derrubar drones ucranianos, né? A menos que os ucranianos consigam fazer um drone que realmente voe muito baixinho e e só entre no território russo ali perto e, né? Não chame atenção de Belarus. pode ser uma possibilidade, mas nem se ganha muita coisa, porque passando aqui por Briansk também, você chega em Smolensk com muita facilidade, né? E o primeiro, o primeiro comentário do pessoal tava falando sobre drones vindo vindos aqui de eh eh dos países bálticos e coisa tal para atingir o estiluga, né? E eu falei para vocês que

acho pouco provável também, porque, né, faz mais sentido mandar por aqui, né? Ou seja, e entrar no espaço aéreo dos países aqui, né? Não faz muito sentido isso, né? Mas, porém, contudo, entretanto, todavia, a eh a Finlândia reportou que suspeita que houve uma violação de drones de espaço aéreo, diz a Riters, né? Vários objetos voando a baixa altitude foram vistos e dois drones acabaram sendo derrubados próximos de Cuvola. Eh, os F18 eh eh

finlandes tentaram identificar eles, mas a origem não estava clara. O ministro da defesa disse que uma investigação está acontecendo. Então, eh, Cuvulova é essa cidade aqui, ó, eh, na, na Finlândia, tá vendo aqui, ó? Essa cidade aqui é bem perto aqui de Viborg, de Primorsk, de Ustiluga e coisa e tal. E aí, será que realmente eram drones ucranianos aqui vindo pela Finlândia? Talvez seja.

Talvez os ucranianos estejam fazendo exatamente isso que os russos estão temendo, né? De qualquer forma, não tem problema. Finlândia é aliada da Ucrânia. Se foi isso também não tem problema nenhum, né? Só mostra mais uma vez como que a Rússia tá isolada e ninguém mais tem medo da Rússia, como disse inclusive o rapaz aqui na na no na declaração dele, o Sladkov aqui, né? Ninguém mais

tem medo da Rússia e é verdade, a Rússia tá destruída, né? Bom, ah, além desse ataque ali em Uschiluga, que é um ataque muito importante, teve também drones, explosões reportadas em Briansk, na Rússia. Então, Briansk é justamente essa região aqui mais próxima da Ucrânia. Aqui, provavelmente o ataque veio da Ucrânia mesmo e teve uma foi um ataque muito grande e indica que teve uma combinação de mísseis e drones usados para esse ataque. O que especificamente foi atacado a gente não sabe ainda, tá?

Mas bom, existem várias fábricas ali em Briãs que, particularmente aquela fábrica de eletrônicos que já foi atacada alguns alguns meses atrás, talvez os ucranianos tenham atacado de novo. Agora, não sabemos ainda o que que foi atacada ali embriansk, né? Agora, os ucrainianos também atingiram a empresa JSC Tagliatizote, que fica lá em Toliate, na região de Samria, né? Então a gente tá falando dessa região aqui, ó. Lembra que alguns dias atrás foi atingida essa região aqui de Chapaevski, né? Foi atingido, acho

que ontem ou anteontem e agora foi atingido Toliate aqui, né? Aqui era uma fábrica de explosivos que também produzia fertilizantes e coisas tal. E aqui também é a mesma coisa, uma fábrica de fertilizantes que também produz nitrato de amônia, que portanto pode ser usado para explosivos, né? Então os ucranianos estão atingindo aqui essa região. Tem aqui o o o a a indicação de calor aqui, né, de onde foram as coisas atingidas.

Aqui é uma mensagem do governador ali da região de Samara falando sobre eh o ataque aqui, ó. Caros residentes da região de Samara. Essa manhã, o exército ucraniano atacou uma um empreendimento industrial na região de Toliate usando drones. De acordo com informação preliminares, não houve baixas, né? Não houve mortos nem feridos. Os serviços de

emergência estão trabalhando no local. Eh, uma lembrança, filmar, fotografar e publicar fotos ou vídeos dos drones e das consequências dos drones é proibido. Eh, o chegar perto de destroços de drones é perigoso. Se você encontrar algum, chame o número de emergência. Fiquem vigilantes e calmos. Acredite

apenas nas fontes de informação oficiais. Não acredite nos seus olhos e ouvidos. Só nas fontes de informação oficial do governo russo, né? Ou seja, teve o ataque, não sa, eu acredito que teve destruição, tá? Porque ele tá falando aqui que não teve baixa, não teve morte. OK, não teve morte, mas pode

ter tido e destruição, né? Essa é a situação por ali. Além disso, os ucranianos também fizeram um grande ataque aqui na Crimeia temporariamente ocupada. Olha só, além desses ataques no território russo, né? Isso daqui é de ontem ainda, tá? Da refinaria de

Aerosláve que foi atingida ontem, né? Mas teve aqui, ó, esse daqui de hoje também aqui na na Crimeia temporariamente ocupada em Krasnoperekopssk, os ucranianos atingiram aqui um lançador de eh de mísseis que transporta e carrega uma série de mísseis para lançar contra a Ucrânia e foram atacados aqui eh na região também de Lanski. Também teve ataque também. Então isso aqui são ataques ucranianos ali na Crimeia e em Lhansk também. teve ataque de ontem para hoje, né? Então, esses ataques

ucranianos contra a região temporariamente ocupada são diários, né? Bom, a gente teve aqui uma um a 37ª Brigada Marine Ucraniana repelindo um grande ataque ali perto de Alexandrivski, ali na região do sul ali da Ucrânia, eh perto de eh eh Julia Pole, né? Então, os russos tentaram fazer um avanço aqui, tentaram avançar na região. Pelo menos 27 tropas russas foram eliminadas com mais um monte de gente morta nos tanques. Teve vários e blindados e tanques destruídos ali naquela região. Muitas imagens de

blindados destruídos, mas eu não posso mostrar para vocês porque aparecem mortos também nesse vídeo aqui. Se você quiser ver o vídeo inteiro, tá na descrição desse vídeo aqui, né? Aqui, ó. Esse aqui é o resultado final aqui. O a tentativa de breakthrough russo ali no sul e que não deu muito certo. Muito

tanque destruído aqui, realmente mais uma tentativa russa que não funcionou, né? Aqui outra imagem de drones ucranianos destruindo e equipamento russo também. E aqui tem também um avanço ucraniano ali na região de Vélica Novocilka, né? Os ucranianos avançaram por ali, dado que Berezov já foi liberado e agora parece que tem um movimento dos ucranianos em direção a Novo Micailív, que justamente essa cidadezinha aqui onde foram vistas tropas ucranianas, né? Eh, capturando Temirívica e pode cortar o suprimento de Vélica Novocilka a Rulia Poli e isso pode complicar a logística russa na nessa região, né? Então, estão falando

do quê? Você tem aqui e Vélica Novocilka, tá aqui e Rulia Poli tá aqui, né? Os ucranianos avançando aqui podem cortar essa estradinha que passa aqui, ó. Tá vendo essa estradinha aqui que faz justamente essa aqui, ó? Temirívica tá aqui, ó. Temirívica, pelo que tá dizendo

o post, já foi tomada pelos ucranianos. Então, se cortar essa estrada aqui, eh, os russos vão ter dificuldade de abastecimento entre Vélica Novocilka e Rolia Poli e isso pode facilitar bastante o trabalho ucraniano aqui. Outros avanços por aqui, né? Fora isso, nenhuma mudança na linha de frente. A gente tem a informação aqui de que os operadores de drone ucranianos estão chateados com uma tática russa nova muito chata, muito chata mesmo, né?

Vocês sabem, os ucranianos sempre que matam um russo ou que destróem um blindado russo, eles ganham pontos, né? E quando eles ganham pontos, eles podem trocar por mais equipamento e coisa e tal. É uma é um uma gamificação da guerra que tem funcionado muito bem pra Ucrânia, né? Aí, olha só, nós gastamos dois drones FPV num invasor russo. Depois disso, ele ele se enfiou num duluto e atirou em nele próprio. E,

portanto, nós não vamos ganhar nenhum ponto com isso, pô. Que coisa chata, que russo de merda, pô. Isso é um absurdo. Isso é uma uma técnica absurda dos russos de se suicidar na linha de frente, porque aí o ucraniano não ganha ponto, entendeu? Só ganha ponto quando mata o russo. Pô, chato para caramba

isso. Os ucrainos são muito chateados com os russos aqui. Eu recomendo eles redobrar a a vigilância e matar mais russos ainda, né? Bom, a revista National Interest diz que ah a Rússia acabou de lançar sua ofensiva de primavera na Ucrânia e não está indo muito bem. Na verdade, isso já já começou alguns algumas semanas atrás, né? Eh, os ataques russos já custaram ao

Kemen cerca de 10.000 baixas, né? Com muito pouca coisa para mostrar em termos de ganhos territoriais. Ou seja, não ganhou, não conseguiu avançar nada. É o que a gente tem falado aqui nos últimos dias, a maior parte dos soldados nem consegue chegar na linha de frente, já é eliminado antes de chegar ali pelos drones, né? O pessoal tá só reforçando

isso daqui, né? E aqui a gente tem algumas curiosidades de russos chorando com relação a isso, né? O propagandista Sada Lev de repente começou a propor a eh deixar os ucranianos no Dombais em paz e usar a defesa estratégica para prevenir um contra-ataque. Ou seja, ele tá falando que, olha só, a Rússia não vai conseguir avançar mais. É melhor a gente eh fechar as as defesas, cavar trincheiras e não sei que lá para se defender. Eu concordo com o Dimitri Cos

Netzov que nós precisamos mudar para uma estratégia defensiva no Dombais. A ofensiva ainda está muito devagar e muito custos morrendo muita gente. Nós arriscamos perder eh um contra-ataque, precisamos mudar agora para uma defesa econômica, né? Isso liberaria recursos também para serem usados para ajudar o Irã. Poucos mísseis que estão agora destruindo e transformadores na Ucrânia e coisa e tal, poderiam destruir bases americanas no Oriente Médio e coisa e tal. Tomara que façam isso mesmo, que

seria seria muito legal para quem sabe o Trump não acorda pra realidade quem realmente é o inimigo nessa guerra, né? Aliás, outra coisa curiosa é o propagandista Civickov, que em fevereiro de 2022 ele falou assim: "Não, mas mais um par de dias, esse aqui é o cara, tá? Mais um par de dias nós vamos chegar na na fronteira ocidental da Ucrânia, vamos tomar a Ucrânia inteira, o os soldados ucranianos já estão desistindo, não sei que lá". E agora o propagandista Civicov em março de 2026. É, nós estamos destinados à derrota. Hoje foi

uma ataque de 380 drones. Na última noite foi 660. Essa guerra precisa parar, né? Ou seja, o cara realmente tá fazendo um 180º aqui, mudando de opinião completamente, né? E mais pessimismo dos russos aqui, ó. Quando o exército russo

entrou na guerra, eram todos eh jovens, motivados, eh eh bem eh posicionados fisicamente, né? Bem fisicamente, com boa capacidade de mira, boas habilidades, não tinham experiência de combate e estavam sobre uma liderança de valor inferior, né? Ao à medida que passou o tempo, aqueles que sobreviveram e continuaram saudáveis entre os ranks mais baixos tomaram posições de comandante de batalhão e coisa e tal, enquanto aqueles ao top no topo continuaram desperdiçando isso e sem serem punidos, né? Os talentos inferiores que chegaram foram tirados fora agora eh para ser porque não eram fáceis de serem lidados. Eh, e aí foram foi colocado mais um monte de gente que é eh corrupta, gente, da do alto escalão que não sabe o que fazer. Ou seja, no

final das contas, eh eh esse essa é a desgraça do exército russo. Ao invés de premiar as pessoas de baixo que que mostraram capacidade e e liderança, estão continuam colocando eh lideranças inúteis no topo, né? Tá, o pessoal tá chorando aqui, não tá satisfeito com a guerra, não, né? O Instituto para estudo da Guerra fala aqui sobre o fato de que as forças russas atingiram um hospital maternidade em Odessa, eh, de na noite de 27 para 28 de março. Realmente muito triste isso, né? Eh, mais um ataque covarde russo

aqui. Por que que os russos têm feito ataques contra coisas civis? Porque os russos estão muito chateados com o fato de que os países do Báltico estão contratando serviços ucranianos para defender esses países. Aí os russos querem mostrar, não tá vendo aqui? pode destruir cidade, pode destruir hospital e não sei que lá. E é é chato realmente

você fazer mandar um monte de drone, você consegue destruir um hospital, né? É um desperdício de drone, porque você tá atingindo um alvo que não é um alvo militar relevante. Eh, eh, eh, mas toda a defesa antiaérea é limitada, ela ela consegue algum grau de precisão, mas nunca 100%, né? Então, e os russos estão fazendo isso como forma de propaganda pros países árabes, mas na prática isso tá ficando só feio. Estamos entrando na terceira guerra mundial. Mas tá ficando

definido o eixo do mal entre o Irã e a Rússia e a Coreia do Norte. E do outro lado tá o mundo desenvolvido mais uma vez, né? Eh, mais uma vez vamos chegar nisso daí. Agora quem tá entrando pelo buraco é o Caixo Patel, né? O diretor do FBI, o Caio Patel teve a conta do Gmail dele é hackeada por hackers do Irã, tá?

E eles publicaram toda a inbox dele, inclusive e-mails e coisas, imagens da casa dele na Índia, vida privada, dados pessoais, negócios e não sei que lá. Conversa e eh viagem paraa Havana em Cuba. Aqui, ó, o Cacho Patel tá aqui, né? Eh, ele tem origem indiana, né? Tá aqui, ó, o Cachupatel em Cuba. Ele

visitou Cuba, né? Isso aqui pode ser mais para pro passado, tá? A gente não sabe quando que foi isso, tá? porque eh eh ele agora é chefe do FBI, né? Enfim, liberaram todas essas informações aqui.

Um monte de aqui, ó, ele em Havana, em Cuba. E ã, que mais que ele tem aqui? Esse aqui é com eh o bar Heringway. Hermingway é o escritor americano, né, famoso, que também morava em Cuba e coisa e tal. Enfim, eh, isso foi confirmado pela pelo Rit, né, esse vazamento. E aí tem um monte de coisa,

né, por exemplo, fala as contas bancárias do Cash Patel lá na Índia, então ele tem uma conta bancária na Índia. Bom, é meio que esperado isso, né? E a família dele é de lá, né? Enfim. Eh, mas aí tem algumas coisas estranhas também, né?

Pegaram coisas meio meio chatas aqui, né? Por exemplo, a conta dele no Exvíos, né? sabendo que o cacho Patel tá e eh Xvídeos e ele pagou, né, para para acessar o XVOS, né? E a conta dele, o nickname dele é Spider Cash, bicho. Spider Cash é o nickname do cara, né? Aqui tá o Handala Hack, que é o

grupo hacktivista por trás do vazamento dos dados desse. Eles vazaram dados de engenheiros da Lockhe Martin e também agora do do Caixo Patel e coisa tal conseguiram invadir o Gmail dele. E não está muito claro ainda qual foi o mecanismo que eles usaram para invadir o Gmail do Cash Patel, mas invadiram, né? E outra coisa curiosa que o pessoal tá tá vendo aqui é que o o Cash Patel usando o Spider Cash, que é o o nickname que ele usa eh no Telegram ele tá em um monte de grupos russos, tá? Isso não quer dizer que ele pode tentar, eu tô em grupos russos, tá? Porque eu entro lá

para ver o que que os caras estão falando. Eu quero saber, né, o HARG, coisa tal, quero saber que que os caras estão falando sobre a guerra. Então pode ser que seja por isso que ele está no nos grupos russos, né? Mas não deixa de ser uma coisa estranha, né? Porque ele é o chefe do FBI, né? Não era para ele tá

fazendo esse tipo de investigação, né? Ele pode até delegar isso para outras pessoas, né? Mas é muito estranho, realmente o Spiderc tá em vários grupos russos aqui e do Telegram, né? Realmente impressionante aqui. E ainda tem eh eh esse daqui que parece que o Cash Patel mandou, pagou do próprio bolso $25.000

para ajudar produzir um filme de propaganda e russo com ligações com o Putin, né? Ou seja, o Cash Patel pagou para fazer um filme de propaganda russo. Olha que coisa, né? E enfim, é, são dados aí que foram reportados aqui da da e por esse pessoal. Realmente impressionante isso. Até onde vai o o

esquema de propaganda, de pagamento da da Rússia, né? Impressionante, realmente. Bom, o FICO tá ameaçando a Europa, dizendo que não vai participar da 20ª sanção, pacote de sanções contra a Rússia, a menos que liberem o trânsito de petróleo pelo pelo gasoduto de Drusba. Acho um absurdo isso. A Eslováquia e a Hungria estão fazendo isso especificamente para ajudar o Putin, porque a Croácia já falou que se eles, se o problema é falta de petróleo, eles conseguem eh eh carregar pelo porto aqui na Eslováquia. Não vai faltar

petróleo paraa Hungria e paraa Eslováquia, eh, através da Croácia. O problema só é que eles querem o o petróleo russo, não quer outro petróleo, eles querem ajudar o Putin. É isso que eles querem. Nada diferente disso, né? Bom, a Bulgária extraditou dois russos para os Estados Unidos, apesar da objeção de Moscou, né? O Ministério das

Relações Exteriores da Bulgária, eh, os o Ministério das Relações Exteriores Russo pediu paraa Bulgária não extraditar os russos que são espiões que estavam na Bulgária. Eh, e mas a Bulgária extraditou. Infelizmente aqui no Brasil arrisca o Brasil extraditar pra Rússia o espião russo que foi preso aqui. É uma um absurdo esse tipo de coisa, né? Bom, falando sobre a questão da rain metal, né? A gente falou sobre

isso ontem já, que eles disseram que ah que os sistemas ucranianos, as donas de casa ucranianas que fazem drones e não sei que lá. Ah, o pessoal ficou chateado, né? Falou aqui: "Não, porque eh é importante distinguir entre dois domínios, o industrial e o campo de batalha. A Rain Metal é sem questionamento nenhum uma grande empresa que produz armas bastante efetivas e que realmente funcionam na linha de frente, coisa e tal. E bom, o fato do cara ter dito uma besteira, isso não quer dizer nada. Então, seja, o pessoal na Ucrânia

ficou chateado com esse negócio, né? A a Rain Metal pediu desculpa, né? Nós temos o maior respeito pela pelo povo ucraniano, não sei que é lá. Foi eh cada mulher e homem na Ucrânia está fazendo uma contribuição eh e imensurável e não sei que lá. Mas é aquilo que eu falo para vocês, o pessoal dessas grandes indústrias bélicas tá chateado porque o modelo de produção ucraniano é diferente e a Ucrânia tem crescido muito nesse modelo e isso tem assustado esse pessoal. Eles adorariam ter as vendas de

drones para derrubar os sharir de iranianos. Mas quem tá pegando esse mercado é a Ucrânia, né? Então a Roy Metal tá chateada, eu tenho certeza. A a a eh vários dessas indústrias bélicas no mundo inteiro, Lockhe, Martin, coisa e tal, todos elas devem estar chateados para caramba com os ucranianos, porque os ucranianos estão tomando o negócio deles, né? Agora do lado ucraniano já tem gente falando aqui, ó, o 17º regimento de drone, dona de casa, né?

Vamos lá destruir os [risadas] botaram uma mulher ucraniana aqui com coisa. já assumiram o apelido, já botaram um bed aqui ucraniano e pronto. É isso daí, né? Meio que isso daí é só uma besteira, não faz sentido, né? Uma notícia boa é que os Estados Unidos garantiu paraa Ucrânia que não está redirecionando armas compradas no programa PUR para o Oriente Médio, né?

havia esse receio, os Estados Unidos que, ah, temos que fazer, temos que apoiar a guerra no Irã, então não vamos mais produzir e e material bélico pra Ucrânia, não sei que lá mesmo aquele que foi comprado com dinheiro da Europa, mas parece que os Estados Unidos falou que não, que vai entregar e coisa e tal, né? O o ajudante o Shakov, que é o um dos dos negociadores russos, né, disse que as propostas americanas sobre a Ucrânia eram interessantes, mas não estão sendo implementadas e disse que o Washington tem que pressionar KIV para seguir adiante. A Rússia quer que o que o Trump ganhe o Dombis pra Rússia. Isso não vai acontecer simplesmente, né? Bom, lembra que teve um grupo de legisladores russos lá e em Washington, né, negociando não se sabe com quem. Parece que outros

legisladores americanos de ambos os partidos criticaram esse encontro, essa delegação russa e disseram que isso é uma ameaça real, a segurança, legitimizar esses liga, essas ligações com oficiais do Kremlin. A visita gerou, na verdade, uma oposição muito forte lá no no Congresso americano, o que é positivo, né? Por outro lado, tá aqui o a delegação ucraniana, dessa vez no Qatar, né? Os ucranianos já foram na Arábia Saudita, já foram nos Emirados Árabes Unidos e agora estão no Qatar. Tá aqui o Zelensk fechando mais um acordo de cooperação e defesa com o Qatar para ajudar o Qatar a derrubar drones iranianos que têm ameaçado os países todos ali do Golfo. Então, excelente

notícia isso, né? E bom, ah, o, a Infobai, né, que é uma mídia argentina, tá falando aqui sobre como os habitantes de Kiv sobreviveram a ao inverno negro debaixo dos bombardeios russos, né, na verdade nos uniu ainda mais, né, o inverno passou, né, já estamos na primavera e a Rússia tentou de fato destruir o sistema de aquecimento ucraniano esse inverno, eh, porque foi um inverno realmente muito frio esse inverno, mas não teve sucesso, né? a Ucrânia conseguiu sobreviver e continua aí muito bem. E eu já passei um iniciozinho do inverno, né? Não inverno propriamente dito, mas novembro já é o iniciozinho do inverno na Ucrânia, já é bem frio, né? E os ucranianos estão

muito preparados para isso. É, é ilusão achar que vão conseguir e dobrar os ucranianos no inverno, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.