---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-08: UCRÂNIA destrói ponte em KHERSON indicando POSSÍVEL OFENSIVA na REGIÃO"
video_id: 4aTmLBxXNLc
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4aTmLBxXNLc
video_date: 2026-04-08T13:32:55+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2041524990927900768
  https://x.com/NOELreports/status/2041604648218292357
  https://x.com/NOELreports/status/2041603133722198361
  https://t.me/tassovkaru/72055
  https://x.com/NOELreports/status/2041551337683288362
  https://x.com/NOELreports/status/2041617046161494163
  https://x.com/NOELreports/status/2041615267185222021
  https://x.com/NOELreports/status/2041616284148756859 
  https://x.com/NOELreports/status/2041732329345888434
  https://x.com/NOELreports/status/2041733577956573573
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2041821822111346771
  https://x.com/igorsushko/status/2041590114867146914 
  https://x.com/albafella1/status/2041152348173607324
  https://deepstatemap.live/#7/47.4169375/33.5742188
  https://x.com/KShevchenkoReal/status/2041549813209338003
  https://x.com/Mylovanov/status/2041476236199739431
  https://x.com/albafella1/status/2041526735951241659?s=20
  https://x.com/kvistp/status/2041721853782135032
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-7-2026/
  https://x.com/Prune602/status/2041555110187139553
  https://x.com/NOELreports/status/2041556540402905566
  https://x.com/Mylovanov/status/2041840255079154010
  https://x.com/RealJakeBroe/status/2041208751118811607
  https://x.com/NOELreports/status/2041510674228982061
  https://x.com/Postmannews8726/status/2041366759488246067
  https://x.com/Mylovanov/status/2040891841713725678
---
Os ucranianos fizeram um ataque grande de drones essa noite, tá? Primeiro atingiram a região aqui de Oremburg, aqui nessa no leste da Rússia. Também atingiram aqui o oblet de Vladimir, perto de Moscou, um grande centro de um depósito de munição muito grande aqui explodiu e também teve interrupção de voos nesses aeroportos aqui bem longe, tá? Ou seja, foi um ataque que chegou bem longe aqui o ataque ucraniano de ontem para hoje, né? Também teve ataque dentro da região temporariamente ocupada da Ucrânia. Particularmente aqui em

Fodóia, na Crimeia, temporariamente ocupada, e aqui em Lãsk também eh eh foram feitos esses ataques, né? Na linha de frente, fora isso, nenhuma grande mudança, mas continua muita ação aqui na região de Hon, tá? Os ucranianos derrubaram essa ponte que tem aqui, ó, sinal de que estão fazendo alguma operação aqui nessa região da Dascha aqui. Estão buscando alguma maneira de fazer uma cabeça de ponte por aqui, né? Muito eh muito interessante essa movimentação ucraniana nessa região aqui de Herson, né? O Vance, o

vice-presidente americano, estava na Hungria e falou um monte de botou Ucrânia como grande culpada de tudo. Não que é Ucrânia que tá fazendo mal. Ô Vance, não foi você que falou que a Ucrânia não tinha carta nenhuma? Pô, você dizendo que a Ucrânia tá influindo nas eleições americanas e nas eleições húngaras e não sei que é lá. A Ucrânia tá influindo nas eleições americanas. É

aquilo que eu falo para vocês, esse pessoal tá vendo que vão perder a eleição de de midterm lá nos Estados Unidos porque estão sendo babacas e ficando do lado do Putin, né? E aí estão culpando a Ucrânia por interferir nas eleições. Não, a interferência é da sua ideia idiota de ficar do lado do agressor. Meu amigo, eu sou Peter Turgúnia, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 8 de abril de 2026. São 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as

notícias aqui foram sugeridas por Mississ, Nasceu na Ucrânia, Sagat Bordiev, o retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

e a gente não teve ainda a indicação de quantos drones e mísseis foram lançados pelos russos de ontem para hoje, né? Normalmente o Ministério da Defesa ucraniano libera esse quadrinho dizendo quantos mísseis foram lançados, quantos drones, mas teve um ataque significativo de ontem para hoje. Infelizmente, esse esse eh palácio antigo, um palácio feito em 1835 ali na região de Harkiv, eh foi destruído por ele sobreviveu às duas guerras mundiais, mas acabou de ser destruído por um incêndio agora causado por drones russos aqui. Muito triste isso, né? Eh, um castelo de Donet Zarakabievsk eh, do século XIX, 1835, acabou de ser destruído de ontem para hoje. Muito

triste isso, né? Realmente, sobreviveu a primeira e segunda guerra mundial, foi destruída agora. Muito triste. Bom, os ucranianos fizeram ataques muito significativos. Primeiro, explosão e incêndio relatados em Oremburg durante uma um ativo, um alerta de míssil ativo, né? explosões foram ouvidas pela na

cidade. Eh, Oremburg é essa essa cidade aqui, eh, que é a capital do Oblast de Oremburgo, fica bem distante aqui da Ucrânia, né? E é uma área que tem muitas refinarias também, tá? Então, foi atingida aqui por um ataque ucraniano. A gente ainda não sabe exatamente o que que foi atingido. Também teve explosão

muito grande e fogo na unidade militar russa 42754 do milés do C63º Arsenal de Munições ali na região de Vladimir, né? Tem aqui algumas imagens aqui de explosões muito grandes por ali. Eh, Vladimir é esse outro oblaste russo aqui perto de Moscou. Então aqui aqui é o local onde fica esse esse eh paiol de munição, né? É um depósito de munição feito aqui e eh mantido pelo exército russo e os ucranianos atacaram e muita coisa explodiu por ali, né? Isso aqui,

embora esteja mostrando a cidade aqui, o paiol fica perto, o que você ouve é o barulho das explosões ali no paiol russo nessa região de Vladimir, né? E bom, também teve a interrupção dos voos em alguns aeroportos na Rússia. Aqui, ó, esses aeroportos chama atenção por serem muito longe, tá? Aqui em Jevsk e também aqui em e Kirov e ou seja, Kirov e Jevsk são nomes que a gente nem ouve falar muito porque isso aqui é muito longe da Ucrânia, tá? São regiões já entrando aqui na Sibéria já, enfim.

Eh, eh, e, enfim, e foram os aeroportos estavam fechados. Haviam drones na região que justificavam o fechamento de aeroportos. Não sabemos ainda o que que esses drones estavam fazendo, o que que eles visaram, se atingiram alguma coisa, se não atingiram, se foram derrubados. Mas o fato é que são bastante bastante longe da Ucrânia, né? Ah, além disso, a gente tem a informação de que a quarta maior refinaria da Rússia, eh, aquela de Níne, níneogorod, foi atacada há alguns dias atrás, está parou as operações, né? Ela foi atacada

no dia 5 de abril. Eh, a gente já falou sobre esse ataque lá atrás e ela parou as operações e, portanto, vai ficar sem petróleo, mais uma refinaria russa não funcionando aí uma boa notícia, né? Agora, parece que a maior parte dos ataques ucranianos de ontem para hoje foi dentro da do da região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Então aqui o pessoal falando que muitos drones voando ali sobre a região temporariamente ocupada de Lhansk. E aqui imagens também aqui, ó, na própria cidade Lans teve o ataque, né? Lans que

a gente tá falando aqui, é uma cidade ucraniana que tá temporariamente ocupada pelos russos desde 2014. E alguma coisa foi explodida aqui. Não tá muito claro ainda exatamente o que que foi, o que que atingiu, né? Dá para ver aqui coisas pegando fogo dentro da cidade. É justamente naquele ponto ali que a gente estava falando, né?

E também eh os ucranianos atingiram o terminal de óleo de feodóia, tá? Feodóia é aqui na Crimeia temporariamente ocupada nessa região aqui. É um dos grandes reservatórios de óleo que tem aqui na Crimeia. E lembra, a Crimeia é um problema pros russos em termos de abastecimento de combustíveis, porque eles não podem usar a ponte da Crimeia para abastecer. E com isso eles têm uma limitação muito grande de abastecer a Crimeia com combustível. Os ucrainianos

destruindo esse depósito aqui. O outro depósito grande que tem que fica aqui em eh Gvardivski, perto de Sinferopol, já foi completamente destruído. E agora o de feodóia também tá sendo totalmente destruído, já já foi atingido algumas vezes, tá? Tá sendo atingido mais uma vez de ontem para hoje aqui e o depósito ali emóia, né? Tá aqui mais imagens do depósito sendo atingido, tudo pegando fogo aqui. Olha só, os drones marcianos

estão fazendo sucesso, tá? Tem aqui o pessoal da Tais, né, que é uma agência de notícias russas falando aqui, ó, que forças ucranianas começaram a usar drones marcianos para atingir Orlívica, a cidade próximo de Donetsk, na, entre aspas, eh, República Popular de Donetsk, segundo o prefeito lá da cidade, né, ele explicou que o perigo é na velocidade alta desse, a gente falou sobre esses drones no vídeo de ontem, tá? O drone marciano no vídeo de ontem, tá? Ele usa uma tecnologia da NASA de calcular a posição, não usando o GPS, mas simplesmente lendo o solo e calculando pela pelo deslocamento no solo onde é que ele tá, né? Isso é uma tecnologia muito bacana, realmente, porque faz com que o drone não precise de nenhuma nenhum contato com o mundo exterior. Ele

não precisa nem ler informações de GPS, nem receber comandos. Ele é detectado, ele é operado por inteligência artificial, então não precisa do operador mandar sinais para ele. Ele se torna totalmente autônomo, né? E eles são controlados por inteligência artificial e são indetectáveis por detectores de drones. Os detectores de drones buscam justamente a emissão de eh eh de ondas de rádio para ver isso daí, né? Para para identificar o drone. Eles

vem que o que tem a transmissão de ondas de rádio e detectam o drone dessa forma. Esses drones não conseguem ser detectados e também não são identificados por sistemas de guerra eletrônica. Por isso acabam surpreendendo muitos russos lá. Os estão apavorados com essa história porque não conseguem detectar esse tipo de drone, o tal do drone marciano que os ucranianos estão usando, né? Os ucranianos também fizeram uma um ataque ali na região de Herson, destruindo essa ponte aqui, ó. Tá vendo

aqui? E a ponte já tava bem bem detonada mesmo, né? Aí eles lançaram uma bomba, agora dessa vez caiu a ponte toda, ela não sobrou nada, tá? Tá um buraco completo, né? E que ponte é essa? É essa

ponte aqui, ó. Tá vendo? entre Olesque e a região das da aqui perto de Antonivsk, né? A a Antonívica. Eh, a gente tá falando aqui de de Herson, é essa região aqui. Eh, ah, lembra aqui havia a ponte

de Herson, né, que ligava a cidade de Herson com a margem leste ou a margem sul ou margem esquerda do rio de Unipró. Depois que os ucranianos retomaram Herson, os russos ficaram aqui com a margem esquerda do Dinipró e destruíram a ponte aqui de Antonívica, né? Então essa ponte tá destruída. Os ucranianos já chegaram a tomar essa região das dachas aqui, mas depois desistiram e saíram. Parece que agora eles estão fazendo algum planejamento aqui de novo, porque eh eles destruíram essa ponte aqui. A gente sabe que tá

havendo um monte de combate aqui em Rola Pristã, nessas regiões todas aqui, né? a suspeita de que os ucranianos estão planejando uma infiltração qualquer aqui na região de Herson, aqui na margem esquerda do rio de Nipró, né? Vão conseguir, não vão conseguir, não sabemos. Já tentaram uma vez, não conseguiram, mas vamos ver, de repente agora eles estão com mais informação. E uma das coisas que eles fizeram foi justamente destruir essa ponte aqui, né?

Por quê? Porque aí os russos têm mais dificuldade de abastecer os outros russos que estão nessa região e os ucranianos podem dessa forma talvez tomar essa ilha aqui, essa parte dessa região aqui. Vamos ver o que que é o resultado dessa dessa ação ucraniana aqui nessa região, né? Na região de Hariv. Uma coisa bastante triste, tá? E

esse russo aqui, na verdade, eram dois russos que estavam aqui, eles tentaram se render para um drone ucraniano, né? e tavam se rendo, tava tudo certo. Aí os coleguinhas deles, outros russos, descobriram e mataram eles. Ou seja, os russos mataram russos porque os porque eles queriam se entregar pros ucranianos. Olha que absurdo isso, né?

Então, eh eles eles saíram de um túnel, né, de uma de um de um duto eh de provavelmente de esgoto, né, e se apresentaram pro drone ucraniano. O drone ucraniano tava levando eles para a região de resgate e daí os russos foram lá e atacar. Isso aqui é um vídeo, tá? mostra tudo aqui. Eu não posso tocar para vocês porque o YouTube não gosta, mas vocês sabem, a os links de todas essas abas aqui estão na descrição do vídeo. É só você olhar lá

se você quiser ver esse tipo de coisa, né? Bom, fora isso, nenhuma mudança significativa na linha de frente. E a gente tem algumas informações sobre tecnologia de drones novas aqui, né? A Ucrânia detectou, criou uma nova geração de detecção de drones através de de som, de microfones, né? Então você detectar drones como o Sharido e coisa e tal, eles usam agora microfones, uma rede de eh de microfones, de grade de microfones em campo, colocado em vários lugares por vários centenas de quilômetros quadrados, usa triangulação em em dezena de nodos para continuamente calcular a trajetória e ângulos em tempos reais.

Então, ou seja, o que que os ucranianos fizeram? botaram microfones em vários pontos, né, da do território. E daí esses microfones t a posição deles exata, tem o barulho que eles estão ouvindo do drone e daí eles conseguem com isso triangular onde é que tá o drone, exatamente pelo pelo volume do som, né? Então isso consegue detectar esses drones com muita com muita facilidade, né? A performance parece detecção de 100%, com uma pequena margem de erro de 3 a 5%, permitindo que eh os ataque sejam preparados com 30 a 40 km antes da da zona de de abate efetivamente, né? Então, uma excelente

uma excelente alternativa isso daqui que os ucranianos estão usando. Os drones também estão sendo usados agora para eh compartilhar informações e corrigir fogo de artilharia em tempo real. Bom, você sabe que tem drones que são drones de monitoramento, que é drone para você e monitorar a coisa e corrigir fogo, corrigir fogo de artilharia. Isso é, foi, na verdade, foi o primeiro uso de drones foi isso, né? Você subiu o drone para poder ver o campo inimigo e corrigir fogo. E esse foi a primeira

coisa que o pessoal usou drone foi para isso. E você tem o drones FPV. Os drones FPV são drones que são suicidas. Eles vão lá com explosivo e explodem no inimigo e matam o inimigo, né? A grande coisa agora é que eles estão misturando essas coisas. Os drones FPV agora também

tem câmeras que podem ajudar a correção de fogo, né? Eh, ou seja, drones de reconhecimento transformaram artilharia, mas agora os operadores podem ver os ataques em tempo real e ajustar o fogo, né? E ajustar o tiro, né? O que que é ajustar o fogo? Exatamente o que você imagina. Você deu

um tiro com esse obui aqui, acertou, ficou 2 m pra direita do alvo. Não é 2 m pra esquerda. Bota 2 m pra esquerda. mira um pouquinho para cá. Enfim, você consegue fazer o ajuste do fogo aqui, o ajuste do tiro aqui, né? Outra coisa

curiosa é essa estratégia para derrubar drones aqui, ó, com uma uma vara de pesca, basicamente, né? Uma cordinha com peso e na ponta de uma vara. E aí você derruba o drone. Você não precisa sacrificar o seu drone. O seu drone ele tá levando essa vara aqui, ele não é afetado. O outro drone perde

completamente a o equilíbrio e acaba e acaba caindo, né? Então olha só que coisa, né? Mais uma estratégia para destruir drones aí, para eliminar os drones aqui em alguma região ali da Ucrânia que o pessoal tem usado. Esse aqui, evidentemente, eh serve tanto para drones de monitoramento quanto para drones e eh FPV. Bom, o mais choro dos russos, né? Não vou nem falar botar

muita muito texto de choro de russo aqui, porque os russos estão chorando para caramba, né? Aqui, ó, o pessoal tá colocando aqui uma uma mensagem longa aqui que não sei que lá que das desgraças todas. A conclusão dele é: nós podemos perder essa guerra agora se não fizermos uma transição paraa defesa estratégica no teatro de operações da Ucrânia. Eu quero repetir o que fez o exército eh na eh fez o exército soviético durante a falha próximo de Harkiv em fevereiro e março de 1943, antes da batalha de Kursk, né? Ir para uma grande ofensiva. Agora nós

precisamos primeiro concentrar não sei que lá. Ou seja, o cara tá querendo parar a guerra porque tá vendo que tá na merda, mas a Ucrânia não vai parar a guerra não. O Instituto para Estudo da Guerra fala aqui que as forças russas continuam a fazer ataques de drones intencionalmente visando alvos civis no sul da Ucrânia, transformando a dor humana em uma guerra de uma arma de guerra, né? Ou seja, eles buscam justamente eh causar danos a civis para usar isso como pretexto de guerra. Um absurdo isso, né? O chefe da união de

empreendedores russos disse que a economia russa deve chegar a zero, o crescimento deve chegar a zero em 2026, né? Na verdade, o pessoal tá vendo que pode ser até pior, tá? Pode chegar até menos do que isso, pode ser negativo o crescimento russo em 2026. Faz todo sentido, né? Todo o crescimento que a Rússia teve nos últimos anos foi por conta do esforço de guerra. Foram

compras do Estado russo e o Estado russo já não tá mais com dinheiro, então é é preocupante mesmo, né? Bom, o Vance tá descontrolado, cara. O Vance, meu amigo, eu vou te falar, é impressionante como é que esse pessoal tá descontrolado, porque o Orban vai perder a eleição lá na na Hungria. Mas é o que eu falo para vocês, esse pessoal acredita que propaganda russa ajuda alguma coisa? Que ai a propaganda russa ela ajuda as pessoas a ganhar eleição.

Não ajuda nenhuma. O Orban tá com toda a ajuda da Rússia, fazendo lá um monte de post em rede social e no final das contas não dá resultado nenhum. Aí me vem o Vance dizendo aqui, ó, que é a inteligência ucraniana está tentando influenciar as eleições nos Estados Unidos e na Hungria. Que meu amigo? [risadas] Não, e a a Ucrânia tem razão. É um

conceito que vocês não entendem, talvez, né? Esse pessoal que acredita que tudo é narrativa. Não existe uma realidade factual, né? A Ucrânia está certa. Então, ou seja, no final das contas, é por isso que o povo da Hungria também tá repelindo o Urban e lá nos Estados Unidos também vocês estão arriscados realmente a perder a eleição de mediter termas lambanças que estão fazendo aí de ajudar o Putin, né? É isso que acontece.

E o pior é que a impressão que eu tenho é essa, cara, que o o Vance e o Trump acreditam que ajudando o Putin, as a rede de informação russa vai ajudar eles e cois vai nenhuma, meu amigo. Esse troço é totalmente ineficiente. Não ajuda em nada. Ele falou mais um monte de merda aqui, ó. Eh, ah, o Zelensk ameaçou mandar soldados privados para uma o a residência de um aliado do Orban, ou seja, repetindo propaganda do Orban, assim abertamente. Cara, é

impressionante isso. Eu não estava, eu não sabia disso até ontem, mas é verdade. É um escândalo, é inaceitável isso, né? O, a influência estrangeira não é apenas retórica. Isso eu concordo, tá? Influência estrangeira existe, né?

por exemplo, haja visto a influência russa na Hungria, né? O realmente o o o Putin designou lá um chefe de propaganda dele para atuar na Hungria. O cara tá fazendo um monte de coisa lá, um monte de tentativa de interferência nas redes sociais lá, não consegue sair do lugar, mas que tá tentando, tá, né? Eh, ameaça sobre eh explosões de de linhas de gás, isso não passa, isso é um não passa no teste do cheiro, né? Isso é um assalto na soberania. Ele repetindo abertamente

as propagandas lá do Orban e do Cara, que vergonha isso, bicho. Eu vou te falar um negócio. Realmente aqui, ó. Os Estados Unidos nunca disseram para os húngaros como eles devem votar ou ameaçou eles sobre eleições. Não. O que

que você tá fazendo aí? Ô, ô, ô, Vance, você tá fazendo o que aí sentado aí falando mentira sobre um dos lados dessa eleição? Você tá fazendo exatamente isso, tá tentando enganar eles, né? É óbvio que é isso, né? Ah, mas outros fazem e fazem pressão em dinheiro para forçar um resultado que consta é o Putin que tá fazendo esse tipo de coisa, né? E muitas capitais

europeias não não ajudaram tanto as conversas de paz entre a Ucrânia e eh quanto o Urban. Ele entende ambos os lados, a Ucrânia e a Rússia, e por isso é essencial para um um acordo. Que é essa? Só tem um lado nessa guerra, meu amigo. A Rússia invadiu a Ucrânia.

o lado da Rússia. A Rússia está errada. A única coisa que ela tem que fazer é tirar as tropas de lá e ponto. Não tem mais nada que discutir. Que é essa de ai enxergar os dois lados? Eu vou te falar uma coisa, bicho.

É é muito triste. Olha, eu falo para vocês uma coisa, hein. Se esse cara for o candidato americano em 2028, eu vou apoiar os democratas. Já digo para você, vou fazer campanha pro Kevin Nilson com toda a que é o se for o Vance, eu vou fazer campanha pros democratas em 2028. Eu sei que eu faço muito pouca diferença, tá? Eu tô, eu tô ventando

aqui porque youtuber no Brasil vai fazer que diferença no final das contas, mas tô avisando já. que pariu, que merda que é esse Vance. Mas indo para um lado mais leve da coisa, né? O pessoal tá fazendo umas brincadeiras aqui, né? Eh, eh, tiraram essa essa conversa do Zelensk com o ministro da defesa, o o Fedorov, né? E

daí e o pessoal fazendo as brincadeiras. Deixa eu tirar minha cara aqui para ficar fácil de ver a brincadeira aqui. Uma pessoa não simplesmente anda em não simplesmente vai a pé para Mordor, né? É por isso que nós estamos mandando drones, né? Diz o Fedorov, né? Eh,

devemos ajudar o Trump com o Irã. Vamos esperar duas semanas, né? Porque o Trump sempre falando, "Ah, duas semanas." E olha que coisa curiosa, o Trump deu duas semanas de trego agora também, né? Eu vou te falar um negócio. É o Trump duas

semanas. Two week Trump. Eh, eh, eu devo ameaçar bombardear a Rússia para voltar pra idade da pedra. O Trump ameaçou bombardear o Irã e voltar ao Irã pra idade da pedra, né? E aí ele responde aqui, isso não seria levar eles adiante, né? Ou seja, porque [risadas] a Rússia

tá além de tá mais para trás do que a idade da pedra, né? Eh, qual recurso a Rússia está acabando mais rápido, né? Russos, ou seja, o pessoal tá fazendo um monte de piada com isso daqui, né? Excelente o meme. Bom, falando sobre a fábrica que estão fazendo e debaixo da terra na Ucrânia, uma grande fábrica com uma companhia croata para conseguir a produção independente de componentes chineses, né? Um dos grandes problemas

da produção de drones é que não apenas os drones eram muito produzidos na China, mas muitos dos componentes que são usados em drones são produzidos na China, eh, motores, reguladores, as hélices e coisa e tal. A Ucrânia já produz 80% de todos os componentes totalmente internos dentro da Ucrânia, né? Mas ainda falta alguma coisa. Então eles se reuniram com essa companhia, a Orca, eh, para fazer uma fábrica subterrânea na Ucrânia para produzir esses componentes de forma independente da China. Isso vai ser uma coisa muito bacana. Isso pode dar uma vantagem

também num eventual futuro confronto americano com a China, né? A Europa pode ficar dependente da Ucrânia para produção de drones, né? Outra coisa eh interessante é o plano da FirePoint, que é a empresa que fabricou os flamingos, né? Que eles querem fazer um novo sistema de defesa antiaéreo com os parceiros europeus para interceptar mísseis balísticos a um custo menor que 1 milhão de dólares por disparo, né? E a ideia é ter o está pronto até 2027 e como uma alternativa de baixo custo para os sistemas Patriot, né? E isso é uma

coisa que é importante mesmo, porque a verdade é que a Europa não tem um bom alternativa ao Patriot, né, para mísseis balísticos. E e aparentemente o Trump vai se recusar a ajudar a Ucrânia cada vez mais daqui pra frente, enrolado como tá lá no Irã. Então é importante ter realmente uma alternativa para isso, né? Outra coisa curiosa, né? Vocês lembram que alguns meses atrás a gente falou sobre como as tropas ucranianas fizeram um exercício com a com a com a Europa, com a OTAN, e ferraram a OTAN completamente, né? Ganharam do OTAN,

sim, rápido, né? Fácil, né? E aí o pessoal explicou aqui o que que como que a Ucrânia conseguiu esse tipo da coisa, né? Como é que a exatamente como que a Ucrânia conseguiu ganhar das tropas da OTAN durante o exercício lá de Redhog, né? E aí eles dizem o seguinte: primeiro, as tropas do OTÃ fizeram uma checagem das estradas e alguns explodiram em minas que os ucranianos fiz botaram para eles, né? Eh, depois eles foram visualizados

por drones. Os drones de ataques atingiram vários veículos de uma vez só que estavam a a estacionados muito próximos, né? e atingiram tanques que estavam em movimento. Então aqui, ó, a os pilotos ucranianos destruíram 17 veículos armados em poucas horas e derrotaram 6.000 soldados da OTAN em 4 dias defendendo sua posição. Ou seja, o

comandante da OTAN teria dito: "Nós nos fodemos, né? Estamos ferrados e coisa e tal", né? Ou seja, tem a estratégia toda aqui de que, olha só, esse tipo de coisa é o que eu falo, né? Os ucranianos estão lutando uma guerra nesse momento, meu amigo. Então estão em top de OTAN precisa mais dos ucranianos hoje do que a Ucrânia precisa do OTAN. É o que eu

sempre falo. Agora, a questão toda é a seguinte, por que que o OTAN continua sendo importante pra Ucrânia? Não, agora neste momento, a Ucrânia entende mais de guerra do que OTAN. Mas imagina-se que essa guerra vai acabar em algum momento e vamos voltar a viver em paz. E quando a gente voltar a viver em paz, os soldados ucranianos não vão estar mais na ponta de lança ali da guerra, não vão estar mais preocupados com a guerra e coisa e tal.

Para isso é muito importante ter uma aliança defensiva como a OTAN, né? Mesmo que esteja o pessoal mais burrinho como é hoje, né? E bom, o Trump falou que, olha só, mais uma declaração do Trump aí depois referente ao Irã, isso daqui, tá? Eh, países que estejam suprindo armas militares para o Irã serão imediatamente tarifados em todos os bens vendidos para os Estados Unidos. 50% efetivo imediatamente. Não haverá exclusões ou

eh exceções. Presidente Trump, eu achei estranho, né, que quais são esses países? Porque a gente sabe que é a China e a Rússia e ele vai botar tarifa na Rússia e na China. Eu tô achando estranha essa história aqui, né? Vamos ver o que que vai acontecer. Aliás, eu

vou fazer um vídeo hoje ainda sobre a a guerra do Irã, eh consolidando o que a gente ficou sabendo ontem, né? O cessar fogo, que foi foi desrespeitado inúmeras vezes já desde então. A impressão que dá é que o Trump apenas adiou o deadline. Ele tinha ele tinha colocado o deadline ontem, que ontem 8 da noite ele destruía o Irã inteiro, não sei que lá. A impressão que dá, ele só adiou o deadline, não houve sinal de nenhum acordo e nem tá com muito sinal de cessar fogo também, não, tá? Não sei

como é que tá o estreito de Ormes, a gente vai falar sobre isso no vídeo do Irã hoje mais tarde. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.