---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-13: OFENSIVA \\"LIMPEZA\\" UCRANIANA pode criar nova \\"ORELHA do COELHINHO\\" em HULIAPOLE"
video_id: 6Hbypvlu0Zc
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Hbypvlu0Zc
video_date: 2026-02-13T15:45:01+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2022220002934345861
  https://x.com/NOELreports/status/2022235850243740064
  https://x.com/NOELreports/status/2022070328873431443
  https://x.com/NOELreports/status/2022075699193164251
  https://x.com/NOELreports/status/2022050923271585864 
  https://x.com/jimmhelloman555/status/2022134799343993188
  https://x.com/mhmck/status/2022002744618627300
  https://x.com/secretsqrl123/status/2022099834774413540 
  https://x.com/NOELreports/status/2022008242696860129 
  https://x.com/secretsqrl123/status/2021620573068316702
  https://x.com/Mylovanov/status/2022252364754039290
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2021975515414901243
  https://deepstatemap.live/#9/48.4938574/36.2796021
  https://x.com/Jpod_art/status/2021967048956387801
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2022031201163247951
  https://x.com/JayinKyiv/status/2021592159040708855
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2022004412315824363
  https://x.com/wartranslated/status/2022266669444292878
  https://x.com/Defence_Index/status/2022153163844071803 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-12-2026/
  https://x.com/JanR210/status/2022261425171751235
  https://x.com/Tweet4AnnaNAFO/status/2022073781515432443
  https://x.com/Prune602/status/2022257148273607007
  https://x.com/Prune602/status/2022072253001945138
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2022258600412893247
  https://x.com/JayinKyiv/status/2022265982379516348
  https://x.com/JayinKyiv/status/2022058585228812480
  https://x.com/NOELreports/status/2022249232090984869
  https://x.com/spectatorindex/status/2022042909948956776
  https://x.com/christogrozev/status/2021994968810967294
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2021986120838369400
  https://x.com/NOELreports/status/2022049626589999328
  https://x.com/NOELreports/status/2022247491194810583
  https://x.com/nexta_tv/status/2022268840235676012
  https://x.com/NOELreports/status/2022235384135176422
  https://x.com/NOELreports/status/2022250151943999769
  https://militarnyi.com/en/news/czech-csg-completes-transfer-of-155mm-shell-production-technology-to-ukrainian-armor/
  https://militarnyi.com/en/news/ukrainian-receive-weapons-export-licenses/
  https://x.com/heraskevych/status/2021711159825514870
  https://militarnyi.com/en/news/russian-shahed-engines-worse/
  https://www.gov.br/mre/pt-br/assuntos/portal-consular/alertas%20e%20noticias/alertas/alerta-consular-participacao-de-combatentes-brasileiros-em-conflitos-armados-em-terceiros-paises
---
Os ucranianos atacaram de novo Volgogrado. Não sabemos ainda exatamente o que que aconteceu, mas alguma coisa foi atingida lá em Volgogrado. Mas principalmente as defesas antiaéreas russas ficaram desesperadas e acabaram mais uma vez atingindo a própria cidade, como já aconteceu em outras situações por ali, né? Então esse foi o ataque ucraniano. Teve ataque russo também contra a Ucrânia com drones e mísseis.

Eh, eh, principalmente em Odessa. Odessa foi bastante afetada, mas fora isso, nenhuma novidade. Agora, na linha de frente, a ofensiva ucraniana, ou melhor, o que eles chamam de limpeza ucraniana ali na região de ruliapoli, continua avançando e os resultados são realmente impressionantes, tá? a gente vê áreas grandes ali sendo limpas pelos ucranianos nessa história. Isso, mais uma vez não quer dizer que os ucranianos estejam fazendo uma grande ofensiva.

Isso só mostra o quanto que os russos estavam fingindo ter controle sobre uma área que eles não tinham controle de fato, né? Além disso, a gente tem, do ponto de vista diplomático, algumas notícias importantes. Primeira coisa, que o déficit russo tá cada vez pior. A economia russa está indo pro buraco muito rapidamente e até na televisão eles já estão admitindo isso abertamente. Segundo, começou a repercutir na mídia ocidental aquele acordo de 12 trilhões de dólares que a Rússia teria oferecido para os Estados Unidos. A gente já falou sobre isso

alguns vídeos atrás. O Putin, de fato, ofereceu um acordo pros Estados Unidos e não sei que lá. Vamos ficar amiguinho contra a China e não sei que lá. Eu não acredito que isso vá andar porque o Trump é um idiota, mas não é otário. Ele sabe que a Rússia não tem esse dinheiro para dar, né? A Rússia tem um PIB menor

que o do Brasil, vai arrumar 12 trilhões para para um acordo com os Estados Unidos. Não tem como fazer isso, né? Embora certamente o fato da Rússia ficar contra a China seja algo que os Estados Unidos quer, né? O Trump quer, né? Mas eu não acredito que vai sair nada disso daí, não, tá? Eh, é curioso como é que

essas notícias a gente dá aqui no canal. Aí depois, dias depois começa a aparecer na mídia tradicional essa informação, né? Bom, e outra coisa importante, os encontros lá em Abu Dhabi tinham parado porque chegaram no impasse a questão do Dombais. A Ucrânia não vai abrir mão do Dombais, a Rússia não quer discutir mais nada se não tiver, se não entregar o Dombais para eles. E no final das contas chegou num, num deadlock, né? Chegou num

ponto que não tem mais para onde ir. Mas agora parece que marcaram mais uma reunião para semana que vem. Não se sabe se vai ser em Abu Dhabi ou se vai ser em Miami, então não sabemos aí o que que vai ter de novidade nisso daí. E também tem uma outra informação interessante que é a arma a laser da Ucrânia. Tem algumas imagens. É, é bem bem

interessante essa arma. Outros países também estão desenvolvendo isso e pode ser uma boa novidade aí pra gente, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 13 de fevereiro de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 2 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno. Na minha sala tem um

Ralo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

de ontem para hoje, os russos lançaram um ataque com 155 drones e mísseis. Na verdade, foram e 154 drones e um míssil balístico. Eh, os drones, 111 dos drones foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana, a grande maioria. Os os mísseis, o míssil não, o o único míssil lançado não foi derrubado, né? E eh chama atenção que, embora tenha sido boa, né, a taxa de derrubada de drones, ainda foi um pouco a quem do que a gente tem visto nos últimos dias. Os

ucranianos conseguem derrubar muito mais do que isso. Foi só 2/3 dos drones que foram derrubados mais ou menos, né? E isso foi porque os russos usaram uma versão nova do drone dele, marcado como Kaká, que tem um elemento de um radar, uma um rádio de 16 elementos chamado Cometa M16, que é desenhado para resistir guerra eletrônica. E com isso eles conseguiram um resultado melhor com os drones deles ali na região de Odessa, né? Então isso é um problema que eh que realmente tem, mas você pode ter certeza que os ucranianos rapidamente conseguem resolver esse problema. e evitar esses

ataques russos, né? Infelizmente uma pessoa foi morta ontem em Odessa. Odessa foi o foco dos ataques de ontem aqui, embora tenha havido ataque também de Nipro, Kiv e outras cidades, né? Os ucranianos também fizeram ataque contra Volgogrado, né? tá a moça aqui eh eh reclamando que os drones estão atingindo Volgogrado, os mísseis estão atingindo o Volgogrado. Eh, a gente não

sabe exatamente o que que foi atingido, porque o que acontece é que e essas esses símbolos que vocês estão vendo aqui são os de ontem ainda, tá? Ontem a gente sabe que foi atingido o grau aqui em Volgogrado, é próximo de Cotuluban. A gente já falou sobre isso no vídeo de ontem e também a refinaria por aqui. Agora alguma outra coisa foi atingida. O de hoje ainda não tá marcado aqui, né?

também. Esse esse daqui também é de Tombov, também é o de ontem. E o fato é que tá aqui, ó, eh eh a situação em Volgogrado tá quente. Repara que aqui, nesse caso aqui, ó, alguma coisa foi atingida na própria cidade, tá? E segundo eles estão dizendo, é a própria defesa antiaérea russa que está atacando a população local. Isso não é incomum,

tá? A defesa antiaérea russa, ela é de muito má qualidade. Os S300, S400 acabam muitas vezes tendo esse tipo de problema. eh os russos não priorizam muito a qualidade, eles priorizam a quantidade de equipamentos e com isso acaba tendo esse problema com uma certa frequência, né? Então parece que atingiu aqui um estacionamento, um monte de carros pegando fogo ali na cidade. É

esse esse ataque aqui e foi essa tentativa dos russos de impedir o ataque ucraniano a alguma coisa em Volgogrado, não sabemos ainda o que, né? A gente tem a informação agora sobre o ataque na refinaria de Ucta, eh, lá aquela refinaria que fica bem longe aqui, né, na Rússia, né, bem aqui em cima aqui. Esse aqui também é a bolinha de ontem em Urta. Eh, a refinaria foi atingida aqui e a gente tem a informação de que foi atingida justamente uma unidade de destilação de óleo cru, ou seja, uma eh a unidade de destilação que é a peça principal da refinaria. Uma ótima notícia. Isso dá para ver aqui na eh no

eh eh na foto aérea de baixa resolução que que foi atingida justamente essa área aqui, a área principal de destilaria da eh da unidade, né? Então, ótima notícia isso daqui. Agora, a grande a grande notícia do dia, sem dúvida alguma, são os avanços ucranianos ali na região de Rulia Pole, né? Já alguns dias que a gente tem falado sobre isso, que os ucranianos estão avançando por ali. Eh, eh, os ucranianos dizem que isso não é uma contraofensiva, nem contra-ataque, é meramente uma limpeza.

Porque o que aconteceu ali em rulia foram os russos avançando, dizendo que estavam tomando cidade, que estavam tomando cidade, tomando cidade. Mas na verdade esse tomando cidade dos russos era só chegar meia dúzia de russo lá com uma bandeirinha dizendo que tá tomando a cidade. Isso não é tomar a cidade, né? Quando chega um batalhão ucraniano ali, tira os russos, expulsa, mata, prende, né, faz alguma coisa e acaba com isso. Então os ucranianos estão tratando isso daqui como uma operação de limpeza.

Estão limpando os russos ali, né? Aproveitando, evidentemente que os russos estão nesse momento com dificuldade de comunicação. Eles estão sem Starlink, sem e Telegram e proibiram também o WhatsApp, o YouTube, um monte de outras coisas também foram proibidas lá na linha de frente russa. Então os ucrainanos estão aproveitando que os russos estão com problemas e fazendo esses avanços, né? Aqui, ó, a Ucrânia liberou os seguintes vilarejos: Orestopil, Olexívica, Sonscívica, Verbov, Stepov, e capturaram metade de Kalinivsk e estão e entraram em Ternov.

Ternov a gente já tinha falado, Ternov já foi tomada pelos ucranianos, né? Os avanços, os avanços ameaçam as posições russas em torno de Vichnev. Eh, de novo, eh, não é nenhuma grande ofensiva e coisa tal, é que não tem muitos russos nessa região, então os ucranianos estão simplesmente retomando a cidade. Não tem, não tem muita briga aqui, né? Agora, de qualquer forma, isso pode gerar uma coisa complicada. Aqui, ó,

outra visão aqui, os ucranianos já cruzaram o rio Richur e em Zaporíia. Então, lembra, o rio Richur era o rio em que os ucranianos tinham feito a posição defensiva deles, né? Quando os russos começaram a avançar ali na região de Rulia Poli, né? Eu mesmo falei, fiquei preocupado que os russos estavam avançando muito rápido. Agora a gente sabe por, na verdade era uma armadilha ucraniana. Os ucranianos estavam

deixando os russos avançar e a eles pararam exatamente no rio eh eh nesse rio e Richur que eh que passa no meio de Ruliapol, né? E agora os ucranianos já ultrapassaram esse rio e estão e avançando em outras cidades, já tomaram controle de dobropilha. Lembrando que essa dobropilha aqui é outra cidade, não é a mesma dobropilha de perto de Pokrovsk, é Priluk e Olenocosteante Nívica, né? Ou seja, um monte de cidadezinhas aqui foram avançadas, foram retomadas pelos ucranianos. Mais uma vez, não é um grande contra-ataque, é meramente a limpeza das cidades.

O problema é que eles estão avançando em dois caminhos. estão avançando aqui por cima, foi o primeiro eh tweet que eu falei para vocês, e estão avançando por aqui. Aí o o cara, esse esse blogger aqui, o AMK Mapping, que é um um blogger russo, tá apavorado. Por quê? Porque ele tá vendo o seguinte, né?

Os ucranianos estão estão avançando aqui, estão tomando essa região toda aqui. E aqui, ó. E esses locais que estão marcados com bolas amarelas aqui, com traços amarelos aqui, são locais que os ucranianos estão fazendo eh eh bombardeio, ou seja, e sinal de que os ucranianos pretendem avançar para esses lugares. E olha só o que vai acontecer. Existe um grande número de tropas russas que estão nessa região aqui, ó. E essa

região aqui vai ficar cortada. vão fazer mais uma orelha de coelhinho igual fizeram lá em dobropilha lá no norte, né? Tem uma outra dobropilha por aqui também, tá? Tem uma outra dobropilha por aqui, mas é é dobropilha diferente. Aliás, a Ucrânia tem muito isso, tá? Tem muitas cidades

com o mesmo nome, cidades pequenas com o mesmo nome, né? De qualquer forma e eles estão avançando por aqui e tá arriscado cortar todo esse pessoal russo aqui. O pessoal tá apavorado com essa possibilidade aqui, ó. Isso aqui é uma outra maneira de ver a coisa. Aqui é uma visão da do pessoal e aqui do do Noel Reports.

Mais uma vez os ucranianos avançando aqui desse lado de cá e desse lado de cá e fechando o grupo russo aqui nesse ponto, né? Esse mapa aqui não mostra de a coisa tão dramática quanto tá nesse caso aqui, mas você pode ver que realmente é uma situação complicada. Os russos arriscam ficar, o pessoal russo que tá nessa região aqui arrisca ser cortado da das tropas russas. E por que que os ucranianos fazem isso? Por que que eles simplesmente não tomam tudo?

Porque lembra, o objetivo dos ucranianos não é tomar território. O objetivo dos ucranianos é atritar russos. Então, se eles separam um pedaço dos russos aqui, fazem um uma coisa de russo, o que que vai acontecer? Um monte de russos vai tentar vir aqui para retomar a ligação com esse caso aqui, com essa com essa esse pocket de russos que ficou preso aqui. E aí os ucranianos vão ter um monte de oportunidades de atritar russos. É isso que a Ucrânia quer. O

objetivo deles não é território. Nenhuma dessas cidades que hoje estão temporariamente ocupadas aqui dentro da Ucrânia, a Rússia tem condições de manter. Então eles vão perder todas. Então é irrelevante se eles conquistaram a cidade X ou a cidade Y para os ucranianos. A questão é impedir que os russos tenham capacidade de fazer guerra pelos próximos 50 anos. Então tem que

matar muito russo. E é para fazer isso, esse é o objetivo. Você cerca um pedaço de russos aqui, deixa essa galera aqui. Aí os outros russos vão tentar eh eh resgatar os os companheiros que estão perdido. E nisso você tem a oportunidade de limpar mais um monte de russos aqui, né? Seria extremamente simples. Como eu

falei, a a a os russos não têm defesas muito bem feitas nessa região aqui. Seria muito simples para os ucranianos simplesmente virem aqui e tomarem tudo. Não faria diferença. Mas o objetivo é atritar os russos, né? Além disso, teve aqui uma grande mortandade russa na região de Staritza, eh Starista, eh, perto de Harquive. E os

russos avançaram recentemente ali na região de eh Wolfansky, Harkiv, coisa tal. E starista parece que tem um monte de russos chorando sobre grandes perdas ali naquela cidade, né? Estarista é aqui, ó. Aqui, ó. Deixa eu mostrar para vocês aqui, nessa região aqui. Estarista

tá aqui, tá vendo? Os russos tão tentando tomar Wolvanssk aqui, não conseguiram tomar Wolvhansk ainda, mas estão tentando avançar por aqui. Eh, e aqui os ucranianos conseguiram eliminar um monte de gente desse batalhão aqui. Tá só a choradeira do pessoal aqui. Eh, eh, eh, a, a maior parte do pessoal tá 200, né? 200 quer dizer eh morto, né? O

código para morto, né? E o pessoal dizendo aqui, ó, eh eh eu saí no dia 8 de janeiro, eh, e fui paraa Estaritza à noite. O Babaga me atacou. Eu não sei como eu sobrevivi, apenas parte do do batalhão tal, da unidade tal, né? Eh, tem algum eh eh parente de alguém que tá na na unidade fulano de tal, eles estavam indo para estalista, ou seja, isso aqui é o caso de eh parentes querendo eh informações, porque o o parente dele sumiu, desapareceu, não entra mais em contato, né? por favor.

Meu filho está no milº regimento tal, unidade militar tal e ninguém ninguém sabe o que aconteceu. Morreu todo mundo. A maior parte tá morto ali em starista e em Harquiv, né? Ou seja, os ucranianos estão conseguindo avançar e atritar bastante os russos ali, tanto na região de Ruliapolho como também em Hariv. Até o Moscou Times está falando aqui que a as unidades depois que as unidades russas perderam acesso a Starlink, as forças ucranianas ganharam novamente o vilarejo de Cotsiev. Enfim, um monte de

vilarejos aqui, a gente já falou o nome deles, né? Isso mostra o quanto que a SpaceX era importante, quanto a Starlink era importante pros russos, né? De certa forma, os russos de fato ficaram perdidos com essa história toda aqui. Um oficial da OTAN disse que a o corte da Starlink colocou a Rússia e as unidades russas em uma situação de falta de comando. Eles não tm como tomar decisão direta. Veja, a Rússia é um exército

muito burocrático, então, tipicamente as pessoas que estão em posições mais baixas não tem o costume de tomar decisões. Sempre as decisões são tomadas no nível de oficiais e e oficiais graduados. Então, quando você tem dificuldade de comunicação, o oficial nunca tá na linha de frente, você acaba tendo essa paralisia, né? Então isso é uma excelente notícia que a Rússia agora vai ter que contrapor, né? A Rússia vai ter que fazer Starlink dela, né? O problema é que a alternativa

da Rússia de satélite de baixa órbita ainda está muito atrasada. Os primeiros 16 satélites de 300 foram empurrados para 2026. Iam ser lançados em 2025, mas a Rússia não conseguiu. A gente vai ver que e a a China também tá com dificuldade de lançar esses satélites. É o que eu falo para vocês.

Vai vão haver alternativas a Starlink no futuro? Certamente vão ver alternativas a Star no futuro. Aqui eu aposto que vai ficar pronta primeiro vai ser a a quiiper, né, do da Amazon, mas certamente terão outras na China, na Rússia, não sei que lá. Mas pode ter certeza a Starlink ainda é uma diferença muito grande. Quem tem Starlink como sabe a diferença que fez de quando eu comprei minha Starlink, que tava no início, era eh minha Starlink lá no Rio de Janeiro fica instalada na varanda do meu apartamento, então ela não tem uma visão ampla do céu. Então eu tinha muita

interrupção de sinal. com ela. Agora já quase não tem interrupção de sinal. Impressionante. Na na varanda do apartamento, vendo um pedaço do céu só, eu consigo conexão o tempo todo com a Starlink por conta de que agora tem muitos satélites. Então assim, quando

chegarem as alternativas a Starlink ainda vai levar um tempo muito grande até elas terem o número de satélites suficientes para você ter a qualidade da Starlink. A verdade é essa, né? E bom, além disso, o Andrew Perpítua lembra aqui que por cada métrica que eu consigo pensar, essa última semana de janeiro foi a pior em termos de morte dos russos contados até a data, até essa data, né? Ou seja, ele tá falando justamente desse incidente com a Starlink. Os russos se ferraram muito bonito nessa história, né? Aqui, ó, se

você calcular olhando para trás no tempo, eh eh o pior dia para os russos foi no dia 19 de janeiro. Você pode calcular isso um período de tempo que teve muito coisa, foi eh 26 de janeiro, foi depois disso, foi 26 de janeiro. Ou seja, e essa última semana de janeiro teve muita morte também. fevereiro também você calcular um ponto médio que a data no meio da que teve mais eh que eh eh mortos em ação, né, foi dia 2 de fevereiro. Então, ou seja, ele tá colocando aqui que a mortandade de russos nesse momento está altíssima, o que está de acordo com a expectativa ucraniana, né? Hoje os ucranianos estão

matando, matando e eh dando baixa, né? Entre mortos feridos e capturados e coisa tal, feridos graves e capturados, cerca de 30.000 soldados russos por mês. A expectativa dos elens é chegar em 50.000, que aí chegando mais um ano ou dois com essa matando 50.000 russos por

mês, a Rússia nunca mais vai ter possibilidade de fazer guerra contra ninguém, né? Na linha de frente, fora isso que a gente falou aqui em Rulia Pole e também aqui em eh em Harquiv não teve nenhuma outra mudança significativa. O resto da linha de frente continua na mesma posição, né? Bom, oha que curioso isso. A gente falou no vídeo de ontem que os ucranianos armaram uma armadilha, né? Criaram algumas

contas de Telegram para oferecer pros: "Não, você quer registrar seu Starlink, né? Eu consigo registrar seu Starlink aqui por não sei que lá, por um dinheirinho e coisa e tal". Aí o pessoal dizendo aqui, ó, por vários dias as fontes russas celebraram o que eles descobriram, descobriram como um breakthrough. Eles já descobriram como fazer para eh destravar terminais da Starlink. Na realidade foi uma operação de cybersegurança ucraniana. Eu imagino

que eles chegaram até a destravar alguns terminais de propósito pro pessoal ver que funcionava, né, para conseguir e realmente destravar coisa e tal. Mas eram era o próprio exército ucraniano fazendo isso para ganhar confiança dos russos. E aí um monte de gente começou a ver e coisa e tal. E aí aqui eles estão dando aqueles dados que a gente que a gente falou, né, que eh 2420 pacotes identificados de Starlink, dispositivos eh identificados com precisão entre os russos, porque os russos passaram exatamente o o a a eh o o ponto, né, o e o o número serial, a coisa tal, e a localização, porque precisa da localização para para cadastrar lá na no banco de dados de da white list ucraniana, né? Então tem 2420 locais identificando dispositivos da Starlink agora, né? Aí depois eles bloquearam

mesmo, essas primeiras que eles tiver tinham ligado, eles bloquearam, né? Ainda pegaram 31 eh colaboradores, ou seja, ucranianos que tinham se oferecido para fazer o registro no nome deles, né? E deu ruim para esse pessoal, deu ruim mesmo, né? Ou seja, acabou que o a operação foi um sucesso muito grande. E como eu falei para vocês no vídeo de ontem, isso aqui não apenas mata eh eh esse esse pessoal, esses 2420, como cria um sistema de desconfiança.

Agora qualquer russo que pensar em ah, vou vou tentar desbloquear minha Starlink conversando com um cara aqui na Ucrânia. Ele agora já não sabe se ele tá conversando com um cara na Ucrânia mesmo ou se ele tá conversando com o o SBU, né? Tá conversando com a polícia ucraniana, né? E a mesma coisa, os colaboradores ucranianos, infelizmente, né, todo país tem traidor, né? Eh, eh, os 31 eh eh ucranianos que tentaram trair a Ucrânia aqui com essa brincadeira, o resto do pessoal agora vai ficar cabreiro também de fazer a mesma coisa, né? Aí, olha o que tá

acontecendo, né? Os russos estão tentando colocar repetidores de Wi-Fi para atender a linha de frente, né? Só que, como eu expliquei para vocês, com o repetidor de Wi-Fi tem um problema de precisar ficar no alto, né? Ao contrário da Starlink. que essa linha que você bota ela no solo. Pode até botar coisa

por cima, tá? Você pode botar um paninho por cima para esconder ela, não tem problema não. Ela só precisa ficar num lugar que você consiga ver o céu, né? E eh aí o repetidor de Wi-Fi não tem essa facilidade, tem que botar ele num ponto alto. E num ponto alto é fácil de ser identificado por drones. Então tá aqui,

ó. Um operador de comunicações de campo russo foi atingido por um drone FPV porque tava tentando colocar um repetidor de Wi-Fi numa torre de de potência aqui, né, num lugar alto. É fácil de ver. Os ucranianos percebem essas coisas e vão lá e destróem o cara. Quando não destróem o operador fazendo a coisa, destróem a antena depois de ser colocada. Então é um alvo muito fácil

para ser destruído isso daqui, né? E os russos continuam chorando porque na visão deles com a falta de Starlink e agora o bloqueio do Telegram e do WhatsApp e de outros sistemas, né, só tá piorando a comunicação na linha de frente. Aí olha só o que eles estão dizendo aqui, ó. Russos em toda a linha de frente hoje estão gritando, acusando o regime de de do Putin de ser traidor depois de perderem toda a comunicação. E agora estão dizendo que a Ucrânia está lançando uma contraofensiva próxima de Kupiansk. Então, lembra o que a gente

falou aqui é a contraofensiva ali em Rulia Pole, que na verdade é mais uma limpeza do que contofensiva, mas parece que agora tem uma outra lá na região de Kupiansk, né? Não sabemos se é verdade. Pode ser só os russos apavorados com isso lá, mas que há margem para isso. Certamente há margem para esse tipo de coisa, né? O pessoal tá perguntando aqui, ó, por que que o governo russo parece tá tão sem sentido, sem noção sobre a importância do do Telegram na comunicação militar, né? Porque você

lembra, a gente trouxe declarações aqui do primeiro do ministro de defesa russo, depois de um de um parlamentar russo falando que não, ninguém usa té na linha de frente, não, não tem esse negócio. Isso é mentira. Telegram é usado só por bloggers militares. Ninguém usa isso quando não é verdade, meu amigo. A juventude hoje toda usa Telegram lá na Rússia, né? Aqui no Brasil usa WhatsApp,

usa outras redes sociais, né? É. Ah, mas tem lá o telefone criptografado militar próprio para comunicação. É, mas ninguém usa, O WhatsApp é muito mais fácil. Ou no caso lá dos russos, o Telegram é muito mais fácil, né? Aqui,

ó. Eh, a resposta, por que que então que o governo russo parece que não entende isso, né? A resposta, diz um blogger eh militar russo, é que a liderança militar não quer admitir a sua falha em prover comunicação confiável para as a linha de frente. Ou seja, o o a questão toda é que eh, o tudo isso, toda essa comunicação tá sendo feita com Starlink e Telegram, arrumada pelos próprios soldados. Os próprios soldados fazem vaquinha, compram e fazem isso. A

comunicação enviada pelo exército, a oficial do exército, é uma bosta que ninguém usa, né? E aí aqui, ó, e declarações recentes de oficiais de alta patente que o Telegram não é relevante para a comunicação militar, de chegou uma gerou uma um conjunto de gritos lá, de preocupações dos bloggers ali dizendo que não, né, que é um absurdo. E eles estão dizendo que e os militares russos falharam em prover soluções que funcionem. do Telegram Starlink foram adotados oficialmente, exatamente porque as alternativas oficiais são lentas, não confiáveis e falta um monte de opção e coisa e tal. E eu imagino que sim, tá?

Eh, são coisas que no passado o pessoal não tava acostumado. Por exemplo, manda sua localização, pô, no WhatsApp, no Telegram é é trivial isso. Você manda sua localização ali, o pessoal sabe onde é que você tá, você quer conversar com com um aliado seu, né? E eh isso não tem como você fazer isso num telefone criptografado militar, né? um monte de coisa que você não consegue mandar foto, mandar mapa, né? Acessar mapa. A verdade

é que e a tecnologia avançou tanto que cai naquele problema que eu falo para vocês. A tecnologia é um grande equalizador. Os as grandes militares, né, as grandes forças militares e os civis começam a ter a mesma qualidade de informação no final das contas. Ainda é diferente, tá? Os militares ainda têm mais informações que os civis, mas a diferença que já foi uma coisa brutal, agora é uma diferença assim bem menor, né? E particularmente lá na Rússia, como

os dispositivos russos não são muito bons, acaba que a a alternativa da internet é muito melhor, né? [risadas] Eu quero acrescentar um outro ponto nessa história aqui, tá? Eh, a minha visão é que essa pressa da Rússia para e eh bloquear o Telegram tem a ver já com a preparação do Putin para o fim da guerra. O Putin sabe que não consegue manter essa guerra por mais muito tempo. Ele sabe que vai ter que chegar num acordo e ele sabe que quando os soldados russos saírem da guerra, tiverem que voltar, tiverem que abrir mão das dos territórios na Ucrânia e voltar pra Rússia, isso vai ser um problema seríssimo para ele. A preocupação do

Putin já não é a Rússia. A preocupação do Putin, há algum tempo que já não é a Rússia. A preocupação é ele se manter no cargo. Então ele tá com essa preocupação agora de proibir comunicação, de bloquear Telegram, de não sei que lá. Não, pela questão da guerra, é que ele sabe que a guerra ele já perdeu, ele tá com a preocupação agora de tentar manter o governo dele, manter o regime dele de pé com eh censura, que é tipicamente como fazem todos os ditadores, né?

Tropas russas estão sendo forçadas a usar o Max, né, que é o Max, é o WhatsApp do governo russo, né? Começando amanhã, muitas unidades estão sendo forçadas por ordem, tá? Unidades militares russas a mudar para o Max. fechar o Telegram, apagar os canais de trabalho e até o ponto da deleção da conta. Ou seja, o chefe lá vai obrigar a pessoa a desligar, desativar o Telegram e pagar conta e coisa e tal, né? A, e

eles prometem inspeções e controles e ZGT, proteção de segredos de estado, né? Tudo está acontecendo abruptamente, sem um período de transição, sem uma explicação clara e sem o entendimento do do custo que isso terá para pra linha de frente, né? E a principal questão que chega aqui é: alguém já calculou as consequências? Eh, uma grande quantidade da comunicação de trabalho foi feita especificamente no Telegram ao longo dos anos. Você tem robôs no Telegram que fazem tarefas, você tem um monte de canais já próprios para fazer denúncia, tem um monte de coisa preparado, como acontece em todas as outras redes. Você

começa a ter aqueles grupos de WhatsApp para isso, grupo de WhatsApp do condomínio, grupo de WhatsApp do do time de futebol. Ele já tem isso tudo no Telegram e agora vai ter que acabar tudo, vai ter que teoricamente você pode fazer de novo no Max, né? Mas isso vai levar um tempo, isso não é uma coisa rápida, né? Eh, uma camada massiva de de comunicação do trabalho foi construída sobre o Telegram. Eh, não são apenas conversinhas, não é apenas um cara mandando mensagem para outro, né? Eh,

existem um monte de arquivos de correspondência, você deixou telefone de pessoa, informação de alguma coisa, documentos, né? E isso acontece. Muita gente eh deixa isso no próprio WhatsApp ali para quando precisar é fácil de achar no celular, né? E agora não vai ter mais nada disso, né? Tá tudo bloqueado, vai você vai ter que apagar o seu o seu WhatsApp, o seu Telegram para usar o tal do Max, né? E agora com uma

ordem tudo isso chegar jogado fora. Aí você pensa o pessoal que é eh influencer de guerra lá no lá na Rússia, que todos eles, independente do do caso, usam o Telegram como canal de divulgação. Estão todos ferrados, né? todo mundo vai voltar estaca zero, começar com zero inscritos e crescer no max, né? Eh, o o qualquer sistema de comunicação não é apenas uma questão de segurança, é também uma questão de eficiência. É

verdade. Só de segurança não resolve o problema. Se uma ferramenta já está integrada no trabalho diário, uma mudança repentina, sem preparação, é quase garantia de criar o caos, perda de contatos, perda, perda de arquivos, falha de comunicação. E a a parte mais estranha dessa lógica na transição é que a a tarefa, né, essa tarefa de mudar pro Max tá sendo importa com força. Não estão fazendo uma coisa em estágios, não estão conduzindo testes. Você tem

certeza que vai funcionar, que vai ter poderia ter migração de dados, poderia ter migração do chat do do do Telegram Parx, né? Migração, essas coisas, não, nada disso. É tudo direto e coisa e tal, e é obrigatório por lei. Então, ou seja, isso daqui, o pessoal tá preocupadíssimo com essa história. Mais uma vez é o que eu repito para vocês, isso daqui é o Putin se preparando pro fim da guerra.

Ele sabe que ele vai sofrer ataque quando essas tropas voltarem para Moscou. Ele tá querendo se manter como o ditador da Rússia. Essa é a preocupação dele, né? Bom, uma outra informação importante, tá aqui, ó. A a Ucrânia mostrou o Sunray, né, o laser que pode derrubar drones russos. Então, tá aqui uma imagem. Eu

imagino que essa imagem aqui é uma imagem com inteligência artificial ou então uma imagem meramente ilustrativa. Mas de qualquer forma aqui você tem uma imagem que já parece mais uma imagem de verdade, né, do sistema sendo usado. E a verdade é que, deixa eu falar para vocês, é quebrar essa essa e ilusão de vocês. Uma um canhão a laser, você não vê o laser, tá? Você não vê essa luz aqui, é tudo invisível. O importante é

ele de fato derruba aeronave, derruba drones, derruba mísseis. Então esse é o ponto importante, né? e vê o laser, você não vê. Talvez por isso eles usem essas imagens mais bonitinhas para dar impressão de que tão e você vê alguma coisa, né? Mas eh eh de qualquer forma é uma operação muito interessante da Ucrânia, é algo que pode ajudar bastante a Ucrânia na defesa contra drones, né? O

Instituto para Estudo da Guerra fala sobre o banimento do WhatsApp e outras plataformas de mídia, né? a gente já falou, não foi só o Telegram, foi YouTube, foi mais um monte de coisa, inclusive o WhatsApp, mas também, como eu já falei, um monte de gente já está usando VPN e fazendo e eh conexão com VPN, mantendo o Telegram, mantendo o WhatsApp, mantendo a coisa toda e até tendo acesso a outras plataformas que já eram proibidas na Rússia, como Twitter, né? Agora repara o problema, né? Eles vão fazer inspeção manual agora. Vão olhar o celular de cada soldado, meu amigo, que que coisa distópica, né? O

pessoal não deve estar satisfeito com isso, não. Bom, eh, nos últimos dias a Ucrânia atingiu vários alvos na Rússia, tá? As últimas 48 horas na Rússia foram bem quentes aqui. Vários alvos foram atingidos e a gente tem a informação de que a Ucrânia conseguiu destruir 19% da capacidade de de refino de petróleo russo aí com os últimos ataques em Volgogrado e lá em Urta, eh, em outras cidades também, né? Então aqui isso é uma excelente notícia. aqui o pessoal

mostrando os últimos ataques ucranianos aí. Isso ajuda a destruir a economia russa, o que é a parte importante, né? E de fato o Banco Central decidiu agora baixar a taxa de juros o Banco Central Russo, né? Por que isso? Porque a economia tá quebrando, meu amigo. Não

tem alternativa. Estão eles estão indo pro lado da inflação. A inflação eles conseguem manter, né? A a as empresas todas estão quebrando lá, ó. Baixou para 15.5%.

A, o déficit continua sendo de 3.5 55 trilhões de rublos eh eh no dia 10 de fevereiro. Ou seja, esse ano já tem 3.55 trilhões de rubos, ou seja, 35 bilhões de dólares de déficit na Rússia. Realmente um déficit astronômico que tá crescendo por lá, né? E a gente tem a

informação de que um monte de empresas russas estão quebrando, por isso eles precisaram baixar o a taxa de juros. Aqui, ó. Companhias russas sofreram perdas de 7.5 trilhões de rublos nos primeiros 11 anos, 11 meses do do último ano. Uma um valor recorde, né? Em 2024,

negócios perderam eh eh pouco menos de 7 trilhões e em 2023 trilhões. Então, de acordo com a a os dados lá do Banco Central Russo, né? Ou seja, principalmente Manufatura, Minas e Comércio eh tiveram as perdas mais significativas, ou seja, as eh as entidades russas estão com problema. Esse é o caminho para acabar com essa guerra. E até os propagandistas russos já estão falando isso abertamente. O

propagandista chefe William Bonner lá da Rússia, né, o Soloviev, finalmente tá admitindo que a economia russa está colapsando e que o governo está mentindo sobre isso. Ele segue reclamando de taxas de juros muito altas e que eh restaurantes e e lojas estão fechando e apartamentos eh vazios eh não são vendidos porque ninguém tem dinheiro para comprar. Eh, as pessoas estão tendo muito problema com dinheiro, né? Ou seja, de novo, é o que eu falo para vocês, o Putin tá vendo que ele não consegue manter muito tempo. Essa tentativa dele de bloquear o Telegram já é uma preocupação para quando ele tiver que parar a guerra, tiver que tirar todos os soldados da Ucrânia temporariamente ocupada, esses soldados voltarem pra Rússia e espera que é com isso, com muita censura, ele não caia.

Eu acho que ele vai cair do mesmo jeito. Digo mais, ele vai cair ainda mais por conta dos soldados revoltados com o bloqueio do Telegram, tá? O pessoal não tem noção do quanto é importante para pro pessoal mais jovem a comunicação pela internet. Eh, com seu próprio país implodindo economicamente e de e na sociedade e com as tropas russas na linha de frente, sem comunicação nenhuma, o Putin continua demandando a o a rendição da Ucrânia. Eh, ele disse que as negociações em Abu Dhabi chegaram a um dead lock, né?

Chegaram a um uma um uma trava, não tem, não consegue mais avançar. O Kremlin não tem eh eh orçamento e continua demandando territórios ucranianos de Atlântica, né? E a Ucrânia também falou a mesma coisa, tá? A Ucrânia e e Rússia podem ter um novo e conjunto de negociações na próxima semana em Abu Dhabi ou em Miami, segundo a político. E Washington espera que haja progresso em relação ao final da guerra. O controle

territorial sobre Dombais continua um obstáculo chave. Mais cedo, oficiais ucranianos disseram que as negociações chegaram num deadlock, ou seja, não conseguem avançar por conta do Domb. É o que eu falo para vocês, é o típico desse caso, né? A única maneira de você romper o deadlock é você voltar pro princípio quem tá certo e quem tá errado. Não é uma questão de negociação, é questão de quem tá certo e quem tá errado. A Rússia

está errada, a Ucrânia está certa. Essa é a maneira de definir esse dead lock, né? Mas eu espero que continue desse jeito, porque como eu falei para vocês, daqui a pouco a Rússia tá caindo de qualquer forma, né? Agora, eh, o desespero russo, você pode medir também pelas propostas que agora estão saindo em um monte de de, eh, canais aqui. A gente já falou sobre essa proposta dos 12 trilhões de dólares que a Rússia ofereceu para os Estados Unidos, né, um acordo de 12 trilhões de dólares com terras raras e comete, não sei o que lá. E, eh, é lógico, é uma

tentativa do Putin de comprar o Trump e talvez o Trump se venda. O Trump é um filho da mas eu eu acho que o Trump é um filho da mas ele não é um filho da otário. Ele sabe que a Rússia não tem esse dinheiro, né? O o PIB da Rússia é 2 trilhões. É menor que o do Brasil. A Rússia não tem 12

trilhões para dar pros Estados Unidos. Então, se o Trump aceitar esse tipo de coisa, só se for um idiota, pior ainda do que eu já imaginei, né? Aqui, ó, a Rússia está mandando uma série de propostas de eh arranjos, parcerias econômicas de ampla escala com os Estados Unidos, inclusive o retorno da da do uso do dólar como sistema de pagamento. Olha que coisa, né? Ou seja, o dólar foi tirado como sistema de pagamento russo por conta da invasão russa da Ucrânia. Não foi que a Rússia

abriu mão do dólar, né? Foram os Estados Unidos que tiraram o dólar da Rússia para pressionar eles a não invadir o coleguinha, né? Eh, eh, e agora o Putin não que a gente volta a usar o dólar. Não, Putin, continua usando aí o Yen aí, o que será que você tá usando aí? Continua usando casca de banana para tu fazer troca aí, pô. O problema é seu,

pô. Mas de novo, sabe-se lá o que que o Trump vai aceitar. O Trump ama o Putin de paixão, né? O Trump acha lindo o Putin, né? Eh, eh, investimentos conjuntos em gás natural e materiais críticos, né? E eh terras raras e coisa

e tal. Isso de acordo com o relatório da Bloomberg. É o tal, isso aqui é o tal acordo de 12 trilhões que a gente falou alguns dias atrás. Vai, vai chegar a algum lugar isso daqui? A menos que o Trump seja realmente um idiota completo.

Não apenas um idiota no sentido de querer oferecer o o ajudar o Putin, mas um idiota no sentido de ser um idiota mesmo, de não conseguir fazer conta. Isso aqui não vai chegar a lugar nenhum, né? Agora o Cristo Grosev traz aqui o ponto que ele disse em novembro do ano passado e realmente ninguém, todo mundo disse que era besteira, que a Rússia jamais iria abrir mão de sua aliança contra o aliado tão importante que é a China. E adivinha? Nessa proposta da Bloomberg, né, que é essa proposta que eles estão falando aqui, que é a proposta dos 12 trilhões, o que o Putin ofereceu é exatamente dar uma banana pra China, né?

aqui, ó. Eh, dois itens chamam atenção ali. Primeiro, a proposta dos americanos eh eh teriam que eh eh tirar a Rússia dos problemas pós-guerra, né, com dinheiro e coisa e tal, como nos anos 90. Isso é um problema, né? Eh, o segundo a segunda oferta é que as relações aliança Rússia e Estados Unidos seria contra a China, uma espécie de aliança cristã, de a demagogia da aliança cristã e não sei que lá, porque a Rússia cristã e coisa e tal, né? ess

esse papagaiada, né? E ou seja, o Putin ofereceu entregar a China pros Estados Unidos. Isso é uma coisa que interessa pro Trump. Você pode ter certeza que se interessa pro Trump. Mas de novo, se o Trump for esperto, ele vai saber que não vai funcionar isso. Não tem como

funcionar isso. A a Rússia já é um apêndice da China. A Rússia já não tem mais nenhuma importância econômica por si só, né? Aqui, ó, o Putin sabe que o o gibão de cagar que caga laranja, né? a a fraqueza do gibão que caga laranja, ou seja, do Trump, eh que é a a vontade de fazer bons negócios, de dinheiro, não sei que lá. E a Rússia propôs voltar a

ao sistema do dólar e fazer uma operação de larga escala e não sei que lá. Vamos ver o que que o Trump vai decidir disso daí. Eu acho que ele não vai ter condição de aceitar isso. É é impossível esse tipo de acordo, mas vamos ver o que que vai sair, né? Por outro lado, o Zelensk fez uma eh uma entrevista para The Atlantic em que ele reforçou que uma vitória da Ucrânia beneficiaria o Trump e os republicanos.

De fato, a verdade é essa. O povo americano é fortemente pró Ucrânia, porque a Ucrânia é quem tá certa, né? Então, eh, uma saída pro Trump. O Trump tá muito preocupado com as eleições de midterm agora, né? As eleições de, eh, do, do meio do ano, do meio do mandato agora, porque ele pode perder o controle do Congresso e pode perder até o controle do Senado, né?

Então, eh eh pouco provável, tá? A Câmara dos Deputados ele deve perder, mas o Senado, eu acho pouco provável dele perder. De qualquer forma, há o risco. E ele tá muito preocupado com isso. E o Zelense que tá lembrando para ele, olha só, se o se Kiv ganhar essa guerra, eu tenho certeza que o humor do público americano vai est outro nessa nessas eleição midérme, né? E eh essa é

uma proposta real. Isso é algo que realmente funcionaria pro Trump, né? Agora, outra consequência dessa história toda é que a China procurou a Ucrânia. Aqui, ó, o ministro das relações interiores ucranianos, Andrba, disse que o apoio da China paraa Ucrânia e a China apoia a a soberania ucraniana e integridade territorial ucraniana e sempre foi um um parceiro importante de conversa e coisa tal. Ou seja, o fato do Putin tá querendo entregar a cabeça do Xinping pro Trump numa bandeja vai ter esse outro efeito também. No final das

contas, a Ucrânia não tem como se aproximar muito da China. A Ucrânia é muito mais próxima da Europa. Mas o mero fato da Ucrânia tá da da China tá ajudando a Ucrânia, que vão mandar pacote de energia pra Ucrânia e coisa e tal, mostra que a China não gostou dessa parada da entrega eh do cara lá do eh do Putin, né? Bom, o Zelens que chegou na Alemanha agora, ele vai enc vai fazer um encontro lá na conferência de segurança de Munique, em que se vai discutir um monte de armas. Tem mais algumas matérias interessantes aqui sobre a a transferência de produção de eh eh de munição de 155 mm para a Ucrânia. Então,

a República Teca transferiu essa tecnologia, a Ucrânia já pode produzir esse tipo de arma. Agora, eh, vão receber também a primeira o primeiro leva de exportação de armas, né? Hoje as companhias ucranianas não podem exportar armas porque a Ucrânia precisa de todas elas, mas já vai ter os primeiros a possibilidade de exportação de armas agora para e aliados, né? com relação ao competidor ucraniano que foi desclassificado da Olimpíada de eh de inverno lá em Milão. Eh, aqui é a conta dele. Ele tá dizendo agradecendo

ao apoio de todas as pessoas. Foi muita gente me apoiando, não sei que lá. Eh, para mim o sacrifício das pessoas que estavam no meu capacete significa muito mais do que qualquer medalha seria, tá? Porque eles deram a sua vida, né? A coisa mais preciosa que eles tinham e pela pela Ucrânia. Então eu não me

importo com isso. De qualquer forma, ele recorreu e vamos ver se e se ele consegue reverter esse caso. Eu vou deixar o link do tweet dele aqui na descrição do vídeo e quem quiser seguir ali também. E eh o Vladislai Eraskevit, tá aqui ele aqui, né? Outra coisa curiosa que o pessoal tá apontando aqui são os motores de drone charrid que são estão sendo produzidos agora na Rússia são muito ruins, muito pior do que os fabricados no Irã. para você ver o

estado da empresa da de como é que tá as coisas na Rússia, né? E finalmente, só para encerrar, o governo brasileiro mandou um alerta para combatentes brasileiros em conflitos armados em terceiros países. Tá dizendo aqui que quem é soldado brasileiro não pode ir, tá? Quem é recruta ou soldado brasileiro não pode ir, de fato, né? Você sendo militar brasileiro, você é proibido de de lutar por outro exército. Agora, eh,

militar, ser polícia, polícia civil, polícia militar, é outra coisa, né? Outra coisa que ele tá dizendo aqui é pro pessoal tomar cuidado e eh quem for para lá, porque a a o consulado brasileiro não consegue bancar a viagem de volta, nem consegue tirar as pessoas de lá. Você assina um contrato aceitando ficar seis meses na linha de frente. São seis meses na linha de frente, meu amigo. Não tem essa parada não. Não tem

esse negócio não, né? Então, fazendo o alerta que eu já fiz aqui, que de fato não se pode, né? Não é uma coisa, não é um passeio que você tá fazendo, é uma guerra, é uma região de guerra isso daqui. Eh, eh, o parece que caiu Pix lá dos russos, né? O pessoal tá querendo aqui assustar os brasileiros que pretendem ir pra Ucrânia para lutar na guerra. É uma guerra, é complicado, não

é fácil. Se você não tá disposto a isso, é melhor não ir mesmo, mas eh ainda é uma boa oportunidade no final das contas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.