---
video_title: "#Irã 2026-03-27: TRUMP encarrega J.D. VANCE de ENCERRAR a GUERRA com o IRÃ, mas POR QUE a PRESSA?"
video_id: d788u8t6i-o
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d788u8t6i-o
video_date: 2026-03-27T20:24:05+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/RaveenOjmaya/status/2037448424111423505
  https://x.com/aawsat_News/status/2037575070239891521
  https://x.com/zarGEOINT/status/2037430493054976046
  https://x.com/sawtlebnan/status/2037518468715553227
  https://t.me/SabrenNewss/195890
  https://x.com/visegrad24/status/2037575475623518408
  https://x.com/ImtiazMadmood/status/2036856566838640958
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/clashreport/status/2037463303006437462
  https://unn.ua/en/news/cpd-hezbollah-attacked-an-israeli-tank-with-an-fpv-drone-possibly-with-russian-support
  https://x.com/WarMonitor3/status/2037588349142053253
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-march-26-2026/
  https://x.com/sentdefender/status/2037498630932746692
  https://www.axios.com/2026/03/27/vance-iran-peace-talks
  https://www.youtube.com/watch?v=Mj3iWFkSwDo
  https://x.com/shanaka86/status/2037100878407360886
  https://x.com/siaxares/status/2037433158426112433
  https://x.com/SamPancher/status/2037597115656949980
  https://x.com/SamPancher/status/2037589184995606705
  https://x.com/WarMonitor3/status/2037576278350483568
  https://x.com/sentdefender/status/2037547560152310236
  https://x.com/NiohBerg/status/2037278362037633507
  https://x.com/WikiBias/status/2037598520459264323
---
O dia de hoje lá no Irã foi mais ou menos como os últimos dias, né? Continuam os ataques muito grandes, americanos, israelenses em várias bases oficiais aqui do Irã, bases militares e outras instalações de produção de mísseis e coisa e tal. Segundo os Estados Unidos já destruiu não sei quantos por centagem de fabricação de mísseis do Irã e coisa e tal. Excelente notícia, né? Mas a notícia que saiu na Axios e de novo Axius é uma um jornal meio de esquerda, então a gente não sabe se dá para levar muito a sério, tá? Mas

tá falando que o Trump encarregou o vance de encerrar essa guerra, de negociar com Irã saída e acabar com esse troço. Aparentemente o Trump, o Vance e os americanos estão insatisfeitos porque Israel teria vendido para os americanos que um ataque de decaptação levaria a queda do regime rapidamente, que seria haveria substituição do regime e eles não conseguiram fazer isso. Ou seja, mataram de fato todo o alto escalão do regime iraniano, mas não houve nenhuma maneira de negociar, nenhuma forma de sair dessa eh desse ponto, né? Então, ou seja, se isso for verdade, se o que o Axio está fazendo for verdade, os Estados Unidos já está dando essa guerra como perdida. Assim, é lógico, eles vão dizer que ganharam, ah, matamos o Camenei, né? Destruímos toda a parte de

produção de não sei que lá deles e não sei que lá, né? destruímos um monte de coisa do exército e nesse sentido ganharam. Mas lembra, e ganhar a guerra é quando você ganha o que você quer, você, né, atinge o seu objetivo estratégico. O objetivo estratégico americano era resolver a questão eh no Irã, da mesma forma que resolveu na Venezuela e tá encaminhando em Cuba e outros países, né? Ao contrário, ao terminar essa guerra perdendo, isso pode ser um baque muito ruim pros Estados Unidos. Pode acabar dando um revertério

muito ruim isso aqui pros Estados Unidos. Além disso, a gente tem as palavras do chanceler brasileiro, o Mauro Vieira, falando um monte de merda, congratulando o Irã, ou melhor, é dando os pêames ao Irã pelo martírio do Ayatolá Camenei. Cara, que absurdo isso, bicho. Me dá um nojo. O Brasil tá rastejando aos pés desse pessoal ditador de merda do Irã. Cara, realmente é um

absurdo isso. Bom, vamos falar sobre o que tá acontecendo lá no Irã. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 27 de março de 2026, 4 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, 10 da noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Macha e o Peter Ursão, Aabaolá, Mojitab, Game Enei e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje teve mais um monte de ataques, tá aqui, ó, ataques muito pesados em Teran Esfarran, Kermenchach. Eh, aqui, ó, a Organização de Energia Atômica Iraniana acusou Israel e Estados Unidos de atacarem as instalações de processamento de urânio. E, bom, é possível, tá? Eles

de fato estão querendo acabar com a capacidade iraniana de de enriquecimento de urânio, né? E também Israel anunciou que atingiu o principal eh instalação de produção de mísseis e minas navais eh ali em Id. Eh, teria sido atacado aqui essa instalação aqui. Eh, segundo informações, 1/3 dos mísseis do Irã foram danificados, destruídos ou então enterrados eh debaixo da Terra como resultado dos ataques desde o início da guerra. Ou seja, eh continuam os ataques iranianos e americanos contra instalações militares por ali, né? Aqui

também mais uma instalação iraniana sendo atacada. Esse esse vídeo aqui é uma coisa curiosa, tá? Isso daqui, ó, eh fala que é uma unidade de combate antiregime, tá? Ou seja, seriam pessoas dentro do Irã contra o regime doatolá e que teriam emboscado vários veículos que pertenciam à Guarda Revolucionária Islâmica do Irã e matado os soldados dessa guarda na região de Nabad, na província de Isfaran, tá? Essa província aqui, né, província de eh Esfarran e essa cidade fica aqui no norte dessa província, algum lugar aqui. Eu não sei

se eu vou achar a cidadezinha. É bem aqui, bem aqui alguma coisa dessa região aqui. Eh, não sei se vou conseguir achar aqui, mas é uma dessas cidades aqui, ó, no Xabad. No Xabad, essa cidadezinha aqui próximo de Chan, seria onde houve um levante e foram mortos soldados da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, né? A gente não tem ainda nenhuma informação de um grande contingente fazendo esse tipo de coisa, mas parece que tem algum tipo de soldado de milícia anti aatolá no Irã. Sim, né?

Aqui o pessoal tá contando como é que foi que localizaram o Aatolá Camenei no primeiro dia do ataque, né, quando ele foi localizado e morto, né, e o pessoal explicando que foi justamente através das câmeras de vigilância de trânsito, né, um um analista em e em Isael conseguiu identificar, Israel já tinha infiltrado o sistema de câmera de Terã há muito tempo, mas é mesmo tendo e as imagens das ruas de terã é muito difícil você identificar os deslocamentos do aatolá, né? Aqui, ó. Eh, em 4 anos, um analista conseguiu de uma sala sem janelas em Tela Viva e conseguiu fazer isso, não com satélites, não com espiões, com câmeras de tráfego. Mas essa não é a parte surpreendente. A parte surpreendente é que ele conseguiu fazer toda a operação de eh cair antes de atingir a fase de morte. Ou seja, ele

desligou todos os celulares no final das contas, né? Para os nossos propósitos, o nome dele é Alan, né? É o nome do o nome fictício desse agente, né? Ele é um operativo de campo, ele nunca eh teve um ativo, nunca foi, nunca saiu no exterior, ou seja, um cara que trabalhava no Mossadi, mas em Israel mesmo, né? Ele é um analista. Unidade

82.000 eh 80 8.200. Israel e é a diretoria de inteligência de sinais, né? Toda a vida profissional foi construída em torno de uma uma capacidade, descobrir padrões de comportamento em dados que outros dizem que é ruído. Em

2022, o supervisor dele deu uma tarefa que parecia quase administrativa, mapear as câmeras de na parte central de Ter e identificar falhas de cobertura, apontar qualquer infraestrutura que poderia ser comprometida remotamente sem eh eh apontar eh alertas de cybersegurança iranianos, né? O Alan assumiu que era um projeto de contingência, uma coisa que ninguém ia se importar na verdade e que ficar sem sem ser lido por anos e não sei que lá, mas ele tava errado. E as consequências de estar errado em ambas as direções e perseguiriam ele pelos próximos 4 anos, né? Para entender como é que as câmeras de de tráfego de terã tem a ver com a morte do líder supremo, você tem que entender uma coisa sobre Camenei, sobre como o Camenei se move no mundo, né? Ele não se move como um chefe de estado, ele se move como um homem que já sobreviveu eh várias tentativas de assassinato desde o início da década de 80. O instinto de sobrevivência que se

reescreveu como ela habita o espaço. Não há horários fixados, não há anúncio de movimentos. Um prédio na rua pastor que de lado de fora parecia como um prédio de governo sem nenhuma importância, né? Eh, as os detalhes da proteção dele eram as pessoas que faziam a proteção do Atolá eram selecionadas do da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, do pessoal mais disciplinado. E eles faziam eh padrões, rotacionavam padrões para eh resistir a à vigilância, né? No final de

2025, esse pessoal não usava nenhum dispositivo que pudesse ter registro, celular, que pudesse ser ligado à torre, nada disso, né? Eles se comunicavam apenas por velhos walk talks e, ou seja, no papel eram quase invisíveis, né? Mas eles ainda guiavam carros e ele ainda estacionavam esses carros na exata mesma geometria, onde quer que o encontro estivesse acontecendo ou estivesse preste a acontecer. Foi aí que o Alan encontrou o padrão. Eh, levou 14 meses para identificar o padrão de como os carros estacionam quando estavam levando o Aatolá. No meio de 2024, a rede de de

câmeras de tráfego dentro de Teeran estava era suficiente para eh pudessem reconstruir os movimentos de qualquer veículo na cidade em tempo real no no na parte central da cidade, né? A imagem não era apenas observada, ela era registrada, indexada, analisada, usavam assistentes de inteligência artificial que ajudaram o Alan a calibrar o trabalho dele por 2 anos. Então, eh, o que você via e no monitor não era uma face, era uma configuração, uma combinação precisa de veículos que chegaram na na rua Pastor. O veículo da frente um pouquinho deslocado pra esquerda, o veículo de trás perpendicular a segundo ao segundo portão e duas unidades e e flanqueando, né, ladeando o o carro dos camnei a distâncias específicas. Historicamente, esse padrão correlacionava com alto valor de que o Camnei estaria nesse prédio 94% do tempo, né? Eh, a Lã a Alan

chamou isso de a terceira trava, não porque eles estavam apenas três sinais de configuração na operação, mas porque o padrão de estacionamento era a peça final da sequência que ele tinha treinado para ler lá o sistema dele, né? Em novembro de 2024, o padrão apareceu de novo. Todos os indicadores alinhavam com a confidência, com com alto grau de confiança, né? A inteligência israelense avisou isso para os seus colegas americanos. Analistas da CIA observaram esse tipo de coisa com as informações que eles próprios tinham e não encontraram nada. Ele continua contando

aqui falando como aí eles viram essa esse padrão, começaram a observar de fato essa essa coisa e passaram a mapear o o andamento do camê lá no no Interan e no dia 28 de fevereiro tiveram a capacidade de fazer esse ataque, né? Continua o estreito de Ormus fechado, tá? Aqui tem eh três navios que tentaram passar e deram meia volta. Ou seja, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã anunciou que o estreito de Ormus está fechado, né? Então, segundo eles, devido às mentiras do presidente corrupto americano e não sei que lá e enfim, eh, fecharam o estreito de Ormes. É isso que

tá acontecendo, né? A gente tem uma informação aqui, ó, de um ataque do resbolar contra um tanque israelense usando um drone FPV, possivelmente com apoio russo, tá? Ou seja, é lógico que isso ia chegar lá também para esses grupos terroristas, né? Evidentemente que ia chegar eh o uso de drones FPV com fibra ótica, esse tipo de coisa. Não é nenhum segredo. Eu diria que Israel vai

precisar muito da ajuda da Ucrânia nos próximos dias, viu? Muito mesmo nos próximos meses. Bom, a gente tem informação de que imagens de satélite mostram que houve aeronaves KC 135 atingidas na base aérea Prince Sultã na Arábia Saudita. Aqui, ó. Eh, segundo estão dizendo aqui, seriam cinco destruídos e mais alguns eh eh danificados, né? Os destruídos foram

destruídos, não tem como recuperar. Os outros vão ser vão ser resolvidos, isso daí vão ser consertados, né? De qualquer forma, um prejuízo significativo pros Estados Unidos nisso daqui, essa destruição desses eh desses KC 135, sendo que, lembra, esses aviões não são os aviões mais sensíveis, mais caros americanos, tá? Eh, por isso que os Estados Unidos não toma tanta precaução com eles como como toma com outros caças que são muito mais caros, né? O Instituto Pretudo da Guerra não traz aqui nenhuma grande novidade. A novidade

grande que a gente tem é essa daqui, ó. De acordo com o Barack Ravid da Axius. E de novo, eu quero deixar claro aqui que a Axius não é 100% confiável. Tá aqui a coisa, a grande, o grande desafio do Vance, fazer a paz com o Irã, né? Então, o que ele tá falando aqui, ó, é que o Vance teve uma conversa difícil com o primeiro ministro do de Israel, o Benjamin Itaniarro, na segunda-feira, onde ele disse que a a avaliação de Israel, que derrubar o regime do Irã seria rápida, não deu certo. Ou seja, a

a a essa avaliação israelense estava errado, né? E vocês eram muito otimistas em seus em suas avaliações quanto a a derrubar o regime do Irã e coisa e tal. Segundo tá dizendo essa matéria da Axus aqui, o Trump encheu o saco dessa guerra e mandou o Vance encerrar essa coisa, né? O Vance era o cara na equipe do Trump que desde o início era o mais reativo essa guerra, que não queria essa guerra de jeito nenhum. E daí então ele agora é o cara responsável por negociar com o Irã e encerrar essa guerra. Eh, aqui, ó,

o por por causa dessas razões, porque o Trump meio que encheu o saco dessa guerra, o Itkov recomendou que o o Vance fosse usado como o negociador. E se os iranianos não conseguirem eh chegar a um acordo com o Vance, eles não vão ter acordo nenhum, né? Ele é o melhor que eles vão ter como negociador do lado americano nesse momento. A questão toda é: e se não chegarem no acordo, o que que vai acontecer, né? Os Estados Unidos vai desistir da guerra, vai parar, é isso que vai acontecer, né? É, é, é uma

coisa que não tá muito clara aqui do que que vai acontecer nessa história, né? Segundo eles, o haverá guerra ainda por pelo menos mais algumas semanas, há talvez um mês, e a expectativa deles é terminar essa guerra. Eu não sei. Tô e assim, se isso for verdade, o Trump entrou numa roubada, porque eu não acho que o Irã vai aceitar isso. Principalmente se eles têm acesso a essa informação. Se eles estão achando que o

Trump realmente desistiu e tá querendo acabar essa guerra, aí que eles vão sentir que eles estão com o poder de negociação e daí não vai sair nada mesmo, né? Eu sinceramente não sei. Vamos ver como é que vai ser o resultado final disso daqui, né? A possibilidade é que a Axius esteja simplesmente errada, né? Eh, ela ela é contra o Trump, então ela tá simplesmente errada nessa história. Isso é uma possibilidade,

realmente. Bom, ah, saiu aqui uma informação de que os chineses têm ajudado muito os iranianos com os mísseis de dos iranianos, né? Os mísseis iranianos teriam muita tecnologia chinesa, mas ao mesmo tempo os chineses estão preocupados porque os mísseis não estão funcionando adequadamente, estão conseguindo ser eliminados, né? Então, fala aqui, por exemplo, que o Irã lançou 52 mísseis hipersônicos contra os porta-aviões americanos, mas nenhum atingiu. E isso deixou o Xi furioso, porque o Xi tá preocupado que se os mísseis chineses realmente podem ser evitados, podem ser atrapalhados dessa forma, a China tem um problema, né? Aqui

fala o Shanaka também sobre a questão dessa dessa bomba que explodiu aqui num bairro israelense que teria sido feito por Beijim, que é o míssil Beidu 3 e não sei que lá que usava o sistema de militar de navegação. E aparentemente é uma merda, não funciona mesmo o sistema chinês, né? Ou é facilmente corrompível pelos israelenses. Outra coisa curiosa aqui, tá? eh 61 pessoas que são donos de Starlink que tiveram suas contas bancárias bloqueadas no Irã. E isso é uma informação

interessante, né? Porque a polícia conseguiu eh confiscar seis Starlinks e bloqueou 61 contas. Ou seja, ele parece que eles não conseguem achar as Starlinks lá no Irã, né? As Starlinks estão sendo uma um ativo muito importante para o povo do Irã. O Sakaris aqui, ele é iraniano, ele está lá no Irã e ele tem mandado essas informações exatamente usando o Starlink, né? Então,

para cada para cada Starlink que a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã encontra, existe um grande conjunto de redes de cidadãos juntando dinheiro para manterse manter conexão e coisa e tal. Ou seja, e e eu sei que isso é verdade, porque o nosso setup era o mesmo deles antes de eu ter perdido esse setup. Eles estão apenas eh eles não estão só lutando contra o hardware, eles estão lutando uma guerra descentralizada com o coletivo imparável, né? É o que eu falo para vocês, é o tipo de guerra. É, é por isso que os regimes todos vão enfraquecer muito daqui pra frente, né?

Bom, por falar em regime de merda, o Brasil eh ligou para o embaixador do Irã e expressou condolências pelo martírio do líder da revolução o Aatolá Camenei. Eu vou te falar uma coisa, cara. Mauro Vieira é um idiota até é uma praga ser governado por essa montanha de incompetentes socialistas. Realmente chega dar raiva. E tá o Mauro Vieira tentando conversar com com o Marco Rúbio lá no encontro do G7. O Marco Rúbio não

tá nem aí pro Mauro Vieira. O Mauro Vieira lá querendo falar para caramba e Marco Rúbio não tá nem aí para ele. Cagou completamente, né? O Marco Rúbio disse a aos líderes do G7 nessa reunião que a guerra deve durar de dois duas semanas a um mês, mas e que os Estados Unidos está determinado atingir os objetivos. Essa é a questão. E se não

conseguir atingir os objetivos em duas semanas a um mês? E vamos ver o que que vai acontecer, né? Bom, ah, eu tinha falado num vídeo lá no Ancapso e também no vídeo da Ucrânia mais cedo que eh aquela aqueles aqueles posts na no site da Casa Branca teriam a ver com o projeto freedom.gov. Aparentemente não é mais simples ainda que isso. É uma um

aplicativo da Casa Branca. Então agora tem um aplicativo da Casa Branca que você pode pegar informações, não sei que lá, pode instalar no seu computador, no seu celular e ter informações da Caja Casa Branca. Eu não sei, sinceramente, me parece uma besteira isso daqui, né? O Freedom.gov pelo menos tinha uma razão de ser, né, de você contornar eh eh censura de outros países e coisa e tal.

Bom, essa moça aqui que é aquela barista que tava na na num vídeo que foi gravado pelo Netaniarro, né? E ela começou subir vídeos pro TikTok, tá fazendo muito sucesso. E um uma das pessoas que comentou no vídeo dela foi o Netaniarro que você não é aí. Eh, [risadas] ou seja, perguntou se ela não era aí, porque pessoa tava falando se que que ele era aí, né, que a inteligência artificial e coisa e tal. Enfim, e por final, vocês sabem que existe um esforço muito grande da esquerda de editar a Wikipédia para dizer que que os palestinos, tadinha, toda essa história que foi inventada em 68 pela Rússia, né, dos palestinos e coisa e tal, e é isso tudo eh eh tem uma um grupo muito grande querendo alterar a Wikipédia para fazer valer isso daí, né? E há pouco tempo

atrás a Wikipédia, a fundação da Wikipédia identificou esse cara, o Escandar 323, que seria um editor hostil que estava alterando as páginas da Wikipédia a favor da Palestina, né, contra Israel e coisa e tal. E eu fiquei surpreso, tá? Porque e talvez a água já esteja batendo na bunda do pessoal da Wikipédia, né, porque são acusados de ser extremamente esquerdistas. E daí eles baniram esse cara, só que agora esse cara entrou no Euromed Monitor, que é um grupo de direitos humanos designado para editar coisas na Wikipédia. Olha que coisa, né?

O pessoal da Wikipédia tá sabendo que ele tá ligado a esse grupo eh Wikip Human Rights, que faz justamente editar a Wikipédia, né? E isso é um problema, tá? Porque esse pessoal, como eu falei para vocês, eles recebem dinheiro dessa estrutura esquerdista mundial e coisa tal, para ficar impondo essa narrativa absurda deles, né? Ou seja, é é o que eu falo, é uma é uma guerra que na Wikipédia a gente não vai ganhar, mas a Wikipédia não importa mais tanto, né? Tem tanta informação por aí que não depende da Wikipédia e com a inteligência artificial a coisa é sobe um grau tão grande em termos de informação confiável que a Wikipédia meio que tá perdendo o valor. A

Groquipédia acaba sendo mais confiável no final das contas, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.