---
video_title: "#México 2026-02-23: \\"EL MENCHO\\" foi ELIMINADO com AJUDA AMERICANA e VIOLÊNCIA aumenta em VALLARTA"
video_id: CMka9QkHczM
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CMka9QkHczM
video_date: 2026-02-23T18:15:03+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://mexico.liveuamap.com/
  https://x.com/dw_espanol/status/2025967674316967973
  https://x.com/WUTangKids/status/2025668498194653407
  https://x.com/TheOfficialMrA1/status/2025630071067656613
  https://x.com/nexta_tv/status/2025676977433161994
  https://x.com/TheMaineWonk/status/2025715213836668949
  https://x.com/NoticiasCaracol/status/2025953937497432572
  https://x.com/nexta_tv/status/2025966379992514797
  https://x.com/el_pais/status/2025937764814934253
  https://x.com/TendenciasMX/status/2025946629119902109
  https://x.com/crux1469/status/1802100236782809189
  https://x.com/edelamadrid/status/2025970921505230894
  https://x.com/porktendencia/status/2025939438241513589
  https://x.com/nexta_tv/status/2025827972767219921
---
Nós temos agora algumas informações. Primeiro sobre um resultado do que aconteceu ontem no México, tá? O grande eh eh o grande levante aí do cartel ralisco no Eeva Generaçon, né? Eh, o líder desse cartel foi morto pelos policiais mexicanos e e seguiu-se uma série de incêndios de carros e coisa e tal, onde tem um número de mortos e feridos total de ontem. E temos mais detalhes sobre como foi feita essa operação. Houve auxílio americano na

parte de inteligência. Os Estados Unidos forneceram para os policiais mexicanos o local onde estava El Mencho, né, que é o o líder, era o líder do cartel que acabou sendo morto, né? Então isso é uma uma nova um novo patamar de cooperação entre o México e Estados Unidos e da expectativa de que pode ser pode acontecer o mesmo com outros líderes de cartel. Realmente as capacidades de inteligência americana são muito grandes. Vamos entender o que que a gente tem de informação aqui. Sendo que

as confusões continuam, tá? Continua muito carro queimado, principalmente agora aqui em Porto Valharta, essa cidade praiana aqui e próximo de Guadalajara. Guadalahara também ainda tem muita coisa ainda. Vamos falar sobre isso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no México.

Hoje, dia 23 de fevereiro de 2026, meio-dia aqui em Nova York, 11 da manhã lá em e na cidade do México, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por NIO BRIS INSS foi saqueado por sindicatos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje continuam as confusões aqui, muita coisa na Cidade do México, aqui em Guadalajara e também aqui na cidade Porto Valharta, Puerto Valharta, que é uma cidade turística aqui. E dá para ver aqui as imagens de muita coisa pegando fogo, ônibus, carros ainda. Consequência da morte de El Mansion, né, que era o chefe do CJNG, eh, cartel e ralisco nova Gera Nova Geração, né? Esse é o nome do cartel que é um dos maiores lá do México, que controla essa região de e Guadalajara, né? Vocês sabem, o México há muito tempo

é governado pela esquerda e por conta disso, os cartéis lá tomaram contas de várias áreas do território que o exército não tem coragem nem de entrar. Sabe o que acontece na cidade do Rio de Janeiro, onde tem alguns bairros que são tomados por cartéis, né, pelo pelo Comando Vermelho, pelo amigo dos amigos, pelo Terceiro Comando Puro, não sei que lá, por vários cartéis no Rio de Janeiro. Pois é, lá e no México é isso. Se a gente deixar a esquerda muito tempo no poder, né, esse pessoal vai crescer, crescer e você vai começar a ter áreas inteiras e eh do país controladas por esses eh por esses cartéis de drogas, né? Então, é realmente muito triste isso. Eh, aqui, ó, essa imagem aqui

mostra a pessoa gravando do alto do hotel dela. Os estrangeiros lá no México estão apavorados, né? Poeto Valharta é uma cidade turística, como Rio de Janeiro, diga-se de passagem. E você vê aqui várias colunas de fumaça, justamente dos carros e caminhões pegando fogo por ali, né? Eh, e a recomendação da polícia no México é você ficar em casa ou no hotel onde você está, não sair na rua. Os traficantes

haviam feito uma série de exigências para o governo mexicano e se essas exigências não fossem atendidas, eles ameaçavam fazer ataques contra a residência das pessoas. Também teve uma unidade do Costco, né, uma um supermercado popular que é muito comum aqui nos Estados Unidos e tem no México também. Eh, pegou fogo também esse Costo aqui. Na verdade, são vários carros no estacionamento do Cóstico que pegaram fogo aqui, mas parece que no Costco também tá pegando fogo também. Não sei se é impressão minha.

Eh, então o Costco também lá em Poeto Valharta também pegando fogo por ali. As imagens são assustadoras. Aqui mostra o pessoal queimando carros aí e na rua, botando fogo e incendiando carros. Então isso aqui são pessoas do cartel fazendo esse tipo de coisa. Não é muito diferente do que acontece no Rio de Janeiro quando tem revolta de traficantes também, quando tem ação dessas pessoas, né? Eh, a verdade é

essa. A questão lá só é a escala que é muito maior. São áreas inteiras do país, não é só um bairro, não é só uma favela, não é só um morro, né? Aqui mais imagens de Porto Valhar, tá? Lembrando que ontem a gente mostrou muita coisa de Guadalajara. Guadalajara ainda tem

muitos problemas, tá? Não é que acabou Guadalajara não, mas Porto Valharto agora parece que é onde tá o pior, né? E aqui teve o caso de um jornalista que ficou preso no meio da de um bloqueio lá em Ralisco, no México, depois de uma operação contra Elmeno e acabou tendo que fugir a pé, abandonar o carro. Realmente uma situação de terror, né? O governo do México anunciou que foram 27 ataques contra policiais registrados ontem em todo o México. Eh, no estado de

Jalisco, de Jalisco, 25 oficiais de polícia, um empregado de prisão e um eh eh empregado de um escritório do do eh procurador geral eh foram mortos. Então, 27 mortos no total também teve uma um civil, 28 mortos, então no total eh eh entre civis, né? 30 pessoas foram detidas e outros 30 suspeitos foram mortos nesses eh confrontos com a polícia. Então, o o a coisa tá mais ou menos nisso daí. Cerca 28 mortos entre policiais e pessoas ligadas ao governo e mais uma um civil e 30 presos e 30 mortos entre os traficantes do cartel. É

o resultado que a gente tem do que aconteceu ontem no México por enquanto, né? E bom, eh, houve nesse pronunciamento também o secretário de defesa, o Ricardo Trevilha, agradeceu a inteligência americana por ter ajudado a localizar El Mencho. Então, a gente tem essa informação. Havia, eh, algumas pessoas dizendo que foi os Estados Unidos que prendeu o Elmencho, que que capturou o Elmencho. Não, ele foi eh, na verdade, ele foi cercado pela polícia, pelo exército mexicano e foi morto por agentes mexicanos. Não teve nada a ver

com os Estados Unidos, mas os Estados Unidos ajudaram na questão de inteligência, localizaram o cara, tá? E a gente tem algumas informações aqui, ó. Parece que isso foi feito devido ao rastreamento de uma das suas namoradas, né? Ela foi visitar ele em Itapalpa, que é a região onde ele onde ele fica. E eh será que essa daqui é a namorada dele?

Acho que pode ter sido essa daqui a namorada dele. E ela foi rastreada pelos Estados Unidos. E daí eh localizaram onde estava o cara, graças à mulher, a uma das namoradas do cara, né? Ou seja, o padrão lá no México é muito similar ao padrão dos traficantes aqui no Brasil, né? E aqui tá o local onde tá o esconderijo de Elmencho. Elmencho tá aqui. Eh, aqui é o

local onde ele foi localizado, onde as forças identificaram ele, né? Aqui é a região de Jarralisco e ele tava, na verdade, nessa região aqui, um pouquinho mais acima. Eh, aqui é onde eles localizaram o eh é o mencho, né? Eh, Talpa de Alende. Eh, era o local exato onde ele tava. Alguns estavam falando

que era em Tapalpa, eh, porque são duas localidades relativamente próximas, com um nome eh parecido, mas na verdade o local em que ele estava era Talpa de Alhende. Essa outra cidadezinha aqui no interior, dá para ver uma espécie de sítio aqui, ó, chácara, né, que é o local onde ele tava escondido e foi localizado pelos Estados Unidos. E daí a operação eh a ideia era prender o cara, mas infelizmente entrou em confronto e ele acabou sendo morto pelas forças do governo, né? Bom, o pessoal tá colocando aqui, tomara que a morte de Mencho seja realmente um ponto de virada no crime, na guerra contra essas facções lá no México e não mais apenas um incidente isolado, né? Vai depender de todos nós.

Eh, aqui no caso, esse cara é um um correspondente eh eh eh espanhol, né? eh, de fazer com que isso realmente seja um ponto de mudança no México. Quem sabe o México agora não passa realmente a perseguir os ladrões, perseguir os os eh chefes de cartel, né? Tomara que sim. Eu acho pouco provável a o presidente do México, é esquerdista, amiga do Lula e, portanto, amiga desse povo todo, né?

Bom, o Ricardo Tevilha Trejo disse que detalhou essa essa morte dele e falou também que o México tem um exército muito capacitado, a polícia capacitada, esses confrontos serão controlados e a situação será resolvida em bem pouco tempo. Tomara que sim. Eu torço para que sim, mas a verdade é que chama atenção você ver como é que é e para onde o Brasil está indo. Isso daqui é uma visão não do exército do México, tá? Isso aqui é a visão da força especial do cartel.

Eh, ralisco, tá? É aqui, ó. Tá aqui, ó. Tá aqui no carro escrito aqui, ó. CJNG, Cartel Ralisco Nuev EVA Generaçon. É o

pessoal, a a tropa especial do cartel, tá? E de novo, deixa o comando vermelho PCC, mais alguns anos aí tendo liberdade com o governo Lula, que vocês vão ver o que que vai acontecer aqui no Brasil também desse tipo. Aí, você entende o o exército mexicano é forte? É, mas isso aqui é uma guerra. Isso aqui não é mais um exército tratando com eh traficantes ou com grupos terroristas. Isso aqui é

de fato uma guerra interna, né? Dá para ver que os caras estão muito bem equipados, com muitas armas, muitos equipamentos aqui. E e daí a dificuldade do do exército mexicano de fazer alguma coisa, né? Esse vídeo não é recente, tá? Esse vídeo é de mais alguns meses atrás, mas demonstra muito bem a capacidade do desses cartéis lá no México. Não é um

grupinho de criminosos escondidos e coisa e tal, não. Os caras têm realmente uma organização militar, uma organização eh eh significativa aí para impor a força deles contra áreas enormes do próprio território do México. Mais uma vez, é para onde o Brasil tá caminhando. Continuem votando na esquerda que vocês vão perceber o problema, o tamanho do problema aqui no Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.