---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-29: PUTIN faz DISCURSO INCOERENTE e ASSUSTA RUSSOS"
video_id: fFQtI22aIok
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fFQtI22aIok
video_date: 2026-06-29T14:17:18+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2071474804704559404
  https://x.com/NOELreports/status/2071337475146969497
  https://x.com/NOELreports/status/2071338181601923365
  https://x.com/NOELreports/status/2071344308418982031
  https://x.com/NOELreports/status/2071525762146910483
  https://x.com/NOELreports/status/2071525194116555023
  https://x.com/NOELreports/status/2071477651651366962
  https://x.com/NOELreports/status/2071318810947166500
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2071289225568219609
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2071490500796805387
  https://x.com/NOELreports/status/2071476754980483163
  https://x.com/NOELreports/status/2071516264997011665 
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2071269424976515457
  https://x.com/NOELreports/status/2071519053160513932
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2071491494725202269
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2071534962608603313
  https://x.com/NOELreports/status/2071506925255045559
  https://x.com/LXSummer1/status/2071338652337307974
  https://x.com/NOELreports/status/2071528606166044755
  https://x.com/NOELreports/status/2071528606166044755
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2071530334500340173
  https://x.com/NOELreports/status/2071348689294016745 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2071245610120880441
  https://x.com/secretsqrl123/status/2071330920032825804
  https://x.com/secretsqrl123/status/2071312539812614193
  https://deepstatemap.live/#8/47.8334397/34.6618652
  https://x.com/NOELreports/status/2071474695375888544
  https://x.com/Mylovanov/status/2071316748444270702
  https://x.com/NOELreports/status/2071527375225962529
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-28-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2071233986861433086
  https://x.com/United24media/status/2071512686605500824
  https://x.com/NOELreports/status/2071305956789563577
  https://x.com/front_ukrainian/status/2071315099336249607
  https://x.com/Vijesti11111/status/2071326230255661099
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2071311565219840039
  https://x.com/front_ukrainian/status/2071323600007700979
  https://x.com/NOELreports/status/2071476961944154260
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2071514073913819210
  https://x.com/Mylovanov/status/2071223041925754938
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/06/28/putin-admitio-que-rusia-sufre-problemas-ante-la-intensificacion-de-ataques-ucranianos/
---
De ontem para hoje, a Ucrânia atacou mais um monte de coisa aqui no sul da Rússia e também aqui na Crimeéia temporariamente ocupada e nas regiões temporariamente ocupadas do sul da Ucrânia. A refinaria de Slaviansk na Cubani continua pegando fogo com muita força de ontem para hoje. Mas a verdade é que a grande novidade foi um discurso do Putin, tá? O Putin falou um monte de merda ontem, né? Falou que não, que não vai acabar, que estamos ganhando, que tudo está indo de acordo com os planos e não sei que lá. e falou que os russos

tinham tomado uma série de cidades aqui na linha de frente que os próprios russos já acharam estranho porque não tomaram ainda, né? E aí fica aquela sensação de será que o Putin tá fazendo propaganda errada ou será que ele está sendo iludido por relatórios errados que estão mandando para ele? Vocês sabem, né, nessas estruturas hierárquicas é muito e há uma pressão muito grande para um cara mandar um relatório positivo para o superior dele. E de repente o Putin tá recebendo relatórios maravilhosos, dizendo que a Rússia não, praticamente já tomou Kamatovsk, Esloviansk, não sei que lá, né? Então, ou seja, eh, né, dá a impressão de que o velhinho tá realmente fora da realidade nessa história toda, né? Bom, não

sabemos qual é a resposta disso daí, mas vamos entender o que que ele falou aqui, quais as as possibilidades. Uma coisa que ele fez foi jogar o Lavrov debaixo do trem, né? Ele falou que não teve acordo nenhum em ancoragem mesmo, não teve nada discutido com o Trump lá, acordado com o Trump no Alasca, ou seja, jogou o Lavrov debaixo do trem, né? Bom, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 29 de junho de 2026, 9 horas da manhã aqui em Nova York e 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por fiscal da receita Libertário, Mileitor Guniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje foram 108 drones lançados pela Rússia contra a Ucrânia, dos quais 82 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, eh, o

efeito total foi bem pequeno. Teve eh locais atingidos, 11 locais atingidos de ontem para hoje, né? Vocês sabem que de anteontem para ontem teve alguns mísseis, né? E particularmente o míssil que atingiu Dinipro, acabou causando mortes, tá? Teve oito pessoas mortas em Dinipro de ontem para hoje. Muito triste

essa essa situação, mas de ontem para hoje não teve nenhum grande problema aqui, né? Bom, ah, agora os ucranianos fizeram grandes ataques ali no sul da Ucrânia, na região temporariamente ocupada pela Rússia, tá? Explosões reportadas em na Crimeia, em Jancoi, Sevastopol, Kerch, Lhansk, muitas explosões apontadas ali. A gente não tem, a gente não tem imagens muito impressionantes de ontem para hoje não, tá? Tem algumas imagens aqui, por exemplo, aqui, ó, explodiu na região de Melitopol alguma coisa aqui. Parece,

segundo estão dizendo aqui, foi uma substação que explodiu ali em Melitopol. É esse incêndio aqui que aconteceu. Tem essa outra explosão aqui nas colinas Fukin, eh, na região temporariamente ocupada de Sevastople depois de um ataque nessa manhã. Segundo, estão dizendo, pode ter sido um Pantir S1 que teria sido destruído pelo ataque ucraniano aqui. E tem aqui algumas imagens de incêndios aqui na região dos tanques, na no terminal de cash d algum incêndio remanescente, né? Dá para ver

um buraco aqui no tanque e a coisa pegando fogo lá dentro, saindo algum algum foguinho lá de dentro do tanque, mas nada muito espetacular aqui. Eh, o ponto é que aqui na região de Kerche, né, que é onde fica a ponte da Crimeia, aqui a ponte daqui embaixo. Deixa eu tirar minha cabeça daqui para vocês verem melhor. A ponte fica aqui embaixo e aqui tem incêndio nesse terminal que fica por aqui. E tem outros incêndios aqui em áreas que normalmente são usadas pelos russos para colocar a defesa antiaérea que protege a ponte da Crimeia, né? Então, aparentemente, os

ucranianos estão visando essa defesa antiaérea aqui na região de Kerche. É, é possível imaginar que isso vai, em algum momento no futuro liberar a Ponte da Crimeia para um ataque aéreo. Eh, tudo leva a crer isso, né? Se vai dar certo, se vai acontecer ou não, a gente não sabe, mas que o planejamento aparentemente é esse. Eh, eh, isso leva crer que sim, né?

Ou seja, não teve explosão de grandes refinarias de ontem para hoje, mas teve um monte de coisa atingida aqui nessa região, né? E por falar em explosão de refinaria, aqui a gente tem uma imagem que chama muita atenção. E essa daqui é a refinaria de de Slaviansk na Cubânia, né? que é a refinaria que foi atingida alguns dias atrás. A refinaria em si, ela já tinha sido atingida, já estava fora de operação, mas tudo leva crer que os russos estavam usando a refinaria como uma grande armazenamento de combustível para abastecer a Crimeia, né? Então, dessa vez o ataque foi sobre

os tanques da refinaria e dá para ver aqui que realmente, olha, pegou fogo para caramba ali, um monte de tanque pegando fogo ali e nessa nessa refinaria aqui na Slaviansk, na Cuban. Essa imagem aqui, essa refinaria fica nessa região aqui, né? Ela foi atingida de anteontem para ontem. Slaviansk na Cuban e a refinaria fica aqui. E como eu falei, é uma refinaria grande, não é uma refinaria pequena, não. Ela é muito

grande, tá? Mas ela já tava usando, sendo usada principalmente como armazenagem de combustível aqui e agora nem para isso vai servir, né? Aqui outras imagens que mostram aí nessa esse grande incêndio na refinaria de Slaviansk, na Cubani. Aqui, ó, essa outra imagem aqui que parece um vulcão que tá acontecendo ali, né? realmente um incêndio enorme nessa refinaria e eh a informação de que hoje pela manhã ainda está pegando fogo a refinaria, tá? Ou

seja, eh eh esse ataque foi de anteontem para ontem, mas hoje cedo, hoje dia 29 pela manhã ainda está pegando fogo a refinaria de Slaviansk na Cubânia. Tá bom? Temos algumas imagens de outros eh outras refinarias e outras unidades que foram destruídas aí nos últimos dias. Aqui imagens de satélite mostram que instalações chave foram atingidas pelo ataque ucraniano. Isso aqui é a planta de processamento de gás de Uremburg que tá fora de operação. Dá para ver aqui

coisas explodidas aqui e eh aqui também nessa região de processamento de gás, né? Eh, eh, o dano ainda está sendo esclarecido. Aqui outra imagem aqui mostra essa área toda aqui pegando fogo aqui no processamento de gás. Então, eh, eh, só a complementação do ataque de anteontem para ontem lá em Uremburg. Na verdade, acho queemburg foi há dois dias atrás, né? Bom, eh, e com isso, com a

com a mais uma refinaria atingida, a imprensa o russa tá colocando esse quadrinho aqui. Isso aqui sendo a imprensa russa, tá falando sobre as refinarias russas todas atingidas. E a única refinaria que, segundo eles, está totalmente intacta é a refinaria de Holmsk, tá? Essa refinaria já foi atingida pelos ucranianos, mas já faz algum tempo. Isso, acho que foi 2024 que ela foi atingida, né? É, é a grande

vantagem dela é que ela é muito longe, né? Homsk fica aqui, ó, nessa região aqui que tá a Ucrânia. Eh, Omsky é aqui, ó, nessa região aqui. Então, é realmente muito longe aqui da Ucrânia, já quase chegando aqui no Japão já. E é a maior refinaria russa é essa de Omsk, tá? Então ela é maior é assim,

mas tem várias outras aqui que são quase do mesmo tamanho, tá? Ela é maior, ela é 5 milhões de toneladas eh de processamento de gasolina. A segunda que é a Xitovo, que já foi atingida recentemente, é 4,8 milhões de toneladas, ou seja, praticamente do mesmo tamanho. Depois é de Moscou, que também já foi atingida, eh, e aeroslave também atingida aqui. Enfim, todas elas aqui foram atingidas, todas as outras foram atingidas das da das 11 maiores refinarias da Rússia, as 11 grandes refinarias da Rússia. A Rússia tem um

monte de refinarias, mas muitas pequenininhas. E as grandes são essas aqui. A única que falta é a de hom, né? Ou seja, já tá praticamente dando a dica aqui, ó. Só falta esta. O bingo tá quase

fechando a cartela. Vamos aguardar isso daqui, né? Bom, além de ataques a refinarias, os ucranianos também têm atingido os centros de comunicação russos, tá? Isso é uma coisa muito curiosa, porque não era uma coisa comum dos ucranianos fazerem, atingirem esses centros de comunicação via satélite russos, né? Talvez isso daí seja uma mudança estratégica recente dos ucranianos. Eles

atingiram alguns centros em Moscou e aqui uma um outro centro também em Moscou, Minieevvo, também foi atingido na noite do dia 26 de junho. E os impactos foram registrados nos prédios técnicos e imagens de satélite mostram aqui que também foi atingido esse aqui, ó. Tá vendo aqui? Aqui tá o local que foi atingido no prédio aqui. E um eh né, mostra aqui a destruição do prédio nesse centro de comunicação via satélite, né?

Teve um outro local aqui também que também foi atingido aqui. Enfim, eh é uma é uma um novo tipo de alvo que os ucranianos têm atingido. Não é antena propriamente dita, não é o radar propriamente dito, é a comunicação com satélites. E aparentemente isso deve ter alguma importância estratégica, né? Faz todo sentido, né? É como os o alto

comando russo conversa com as tropas, né? Bom, é lógico, teve também mais um monte de ataques em pontes, eh, em vários lugares da Ucrânia temporariamente ocupada, né? Então, aqui tem um local aqui perto de Berdansk, aqui é Berdansk e, eh, teve aqui uma um local aqui atingido, né? Vamos ver o que fala aqui o pessoal. Eh, no distrito tal de Nova Rós eh foi feito um ataque sobre uma passagem de uma ponte sobre trilhos. A ponte foi

danificada, uma rota de contorno foi estabelecida no Vilarejo de Novo Vaselívica na cidade de Berdansk. Então, ou seja, essa isso aqui é uma passagem, uma rodovia passa por cima de um trilho de trem e ainda tem um rio passando aqui também e tudo foi destruído e os russos colocaram uma uma uma rota alternativa, provavelmente aqui por novo Basilífica aqui por cima. De qualquer forma, mais um problema pros russos aqui, mais uma complicação para a logística ali na região temporariamente ocupada, né? Também teve uma outra ponte aqui na região de Novo Azoves, que é ali perto de Mario que e colapsou parcialmente, tá? Essa ponte já tinha sido atingida, tem aqui algumas imagens dela atingida, mas ela tinha sido atingida e ficaram só alguns buracos na pista, então ela não tinha colapsado totalmente essa ponte. Agora a gente tem

a informação de que ela colapsou efetivamente, parcialmente, tá? Parcialmente colapsou e de qualquer forma eh eh mais uma dificuldade logística russa aqui, né? E aqui tem uma outra um outro ponto, né? Que mostra uma grande eh um grande incêndio aqui numa ponte rodoviária em Soviet, na região temporariamente ocupada da Crimeia, tá? Um ataque feito aqui. Essa ponte aqui

fica na Crimeia e teria também colapsado essa ponte aqui. A imagem que dá para ver aqui e é uma imagem de baixa resolução, mas dá para ver que pegou fogo em um monte de coisa e a ponte colapsou aqui no meio, né? Então, provavelmente algum ataque ucraniano que destruiu essa ponte. Então, é muito significativo esse ataque de ontem para hoje, visando essas artérias de logística, né? Bom, e é lógico, a gente continua com a informação da falta de combustível na Crimeia em outras regiões da Rússia. E agora a gente tem uma

informação aqui, ó, que coisas estranhas estão acontecendo em Taganrog, tá? Taganrog é na Rússia propriamente dita, é nessa região aqui, ó, perto de e de Rostoviondon, Taganrog. Essa cidade aqui é uma cidade relativamente grande aqui perto da Ucrânia, né? E o que o pessoal tá reclamando aqui é o seguinte, que tá faltando combustível lá como em vários outros lugares da Rússia, né? Só que aí esse posto de gasolina estava abastecendo carros todo desligado. Ele

tava com as luzes desligadas. Eh, havia informação de que não tinha combustível. Eh, os motoristas, digamos, normais não estavam sendo atendidos, mas alguns veículos estavam sendo carregados ali, né? Inclusive com galões de combustível, né? Ou seja, parece que apenas eh eh começou a ter um sistema de favor lá na Rússia. Só meus amigos que recebe

combustível, né? É, é, é possível imaginar isso, né? Corrupção na Rússia é uma coisa bastante comum, né? Aqui tem uma série de imagens de ataques ucranianos de ontem para hoje contra vários alvos em vários lugares aqui da região temporariamente ocupada e também algumas coisas na Rússia. Teve um ataque grande contra antenas aqui também, ó.

Aqui são antenas eh eh no dia 29 de junho, ou seja, de ontem para hoje, né? várias antenas atingidas aqui, sistemas de defesa antiaéreos, ou seja, de ontem para hoje parece que o grande foco do ataque foi justamente os sistemas de defesa russo, né? E também os camiãozinhos, né? Lógico que camiãozinho vão sempre estar sendo pegos, né? E aqui teve também um ataque ucraniano contra um trem militar na Crimeia. Então tá

aqui o trem eh combustível com certeza e outras coisas. Já já tá pegando fogo em alguns alguns vagões aqui. Continua sendo atingido pelos pelos drones ucranianos. Então é ótima notícia isso daqui. Teve mais ataques aqui, teve mais imagens aqui de ataques, um monte de coisa, né? Então continua essa

informação aqui. Agora, uma coisa que tá preocupando alguns canais russos é uma possível invasão na península de Kimburne, né? A gente falou que é isso, isso é uma possibilidade realmente, se os ucranianos pretendem retomar a parte sul de Herson e eles certamente pretendem fazer isso, né? A Península de Kimburne é um ponto estratégico para isso, né? A gente já explicou aqui em outras situações. Aqui nessa região você

tem o rio de Nipró. Aqui a margem direita ou margem norte tá controlada pelos ucranianos. A margem esquerda ou margem sul tá controlada pelos russos, né? E qual que é o problema? Se os ucranianos fizerem uma cabeça de ponte aqui, por exemplo, em, tomarem, eles vão ser atacados pelo leste, pelo sul, pelo oeste, vão ser atacados por várias direções ao mesmo tempo, porque, né, eles abriram um caminho aqui nesse nesse lugar. Isso pode ser complicado, pode

complicar a vida dessa cabeça de ponte ucraniana aqui. E isso imediatamente, né? No momento que eles colocarem os primeiros eh ucranianos aqui, eles já vão ser muito atacados por aqui. Então, uma alternativa para você fazer essa coisa é usar essa península de Quimburnia. Uma é uma região meio remota, é um parque ecológico normalmente, né? Eh, você tem uma uma

estrada que passa por aqui, essa estrada que atravessa aqui a península. Fora isso, né, um monte de alagadiços e coisa e tal, então não tem como passar por outros lugares que não seja por essa estrada. E aí, hipoteticamente, se os ucranianos estabelecem uma base aqui numa dessas pequenas cidades aqui, ó, de Procrovsky ou outras cidades que tem por aqui, estabelece uma cabeça de ponte aqui, domina essa região, é verdade que os russos podem atacar a partir daqui, mas eles só podem atacar a partir daqui e com uma uma logística bem sofrível aqui, que só tem uma estradinha. Se o pessoal com drone for atacando a logística russa aqui, os russos não conseguem atacar os ucranianos até os ucranianos montarem uma base significativamente grande aqui para poder de fato avançar por aqui e daí eventualmente ir retomando toda essa área, né? Então assim, é uma vantagem você usar o terreno para fazer uma contraofensiva. É uma possibilidade

isso, tá? Os russos sabem disso e segundo eles dizem, eles estão temendo que tem várias unidades ucranianas aqui na região e que estão fazendo exercício, segundo eles estão dizendo, estão fazendo exercícios com barcos e cortinas de fumaça e não sei que lá. E poderiam tomar um ataque aqui justamente na península de Kimburne, na Ipocrovsk, aquela cidadezinha, Eroisk e Skadovski e Zalisnip, né? Ele tá falando, como a gente mencionou, eh, Pokrovsk, essa cidadezinha aqui, tem esses eh vasilívica e também heróis, que são as três cidades, não tem? E tem tem também hipocrófica. São quatro cidadezinhas

pequenas que tem aqui, né? Mas essa aqui é maiorzinha, tá? Heróis que é a maiorzinha. As outras todas são muito pequenininhas. É tipo meia dúzia de de casinha e só não é uma cidade propriamente dita, né? Agora ele fala

também de porte Zalusne. É, é por aqui, ó. É, é aqui, ó. Eu acho que é isso. É algum lugar por aqui. Aqui, ó. Eh,

Zalisnipte, eh, porto Aço ou Porto Ferro. Essa essa cidade aqui que é uma cidade importante porque é nessa outra península. Ou seja, eles poderiam a partir daqui atacar essa outra península aqui, ó, que na verdade is aqui é uma restinga, né? Não é uma península, uma restinga. Poderiam vir por essa restinga aqui que eh eu não sei nem se ela é contínua, cara. Não, não é contínua não.

Ó, tem uns buraco aqui. Mas enfim, a preocupação deles é que eles poderiam vir por aqui e atacar essa cidade aqui de Zalichn Porte, estabelecendo uma cabeça de ponte aqui e daí retomar essa parte sul da Ucrânia aqui, né? É, é possível isso? É possível. Eu acho que é possível. Vai acontecer? Não sei. Eh,

vale lembrar também que é possível que os ucranianos amea muito essa região aqui, exatamente para distrair os russos e fazer o ataque em algum outro lugar. é uma possibilidade também, né? Olha só essa mensagem que foi retirada aqui do do pessoal, né? As autoridades secretamente estão preparando um plano para a evacuação parcial de agências do governo e residentes da Crimeia. Várias fontes, inclusive aqueles da Checa OGPU e da ruim.ininfo, do info reportam que

na sexta-feira e sábado, nesses últimas sexta e sábado agora, eh homens armados começaram a chegar em vários depósitos de óleo da Crimeia, literalmente forçando a remoção dos donos do local e tomando controle das instalações. Então, a falta de combustível na Crimeia tá tão severa que o governo tá simplesmente confiscando quem tem combustível, né? Eh, a mesma coisa aconteceu para várias companhias de de eh de ônibus e coisa e tal. Toda a operação foi feita por um homem com o nome eh com o o nome de guerra Kurst. Kurst é um ex-mercenário do grupo Wagner, que depois se tornou um dos comandantes de uma companhia privada militar na Crimeia. E ele é considerado

o guarda pessoal de Sergei Aquionov, que é o tal do governador da Crimeia biônico, né? É colocado pelo pelo Putin lá na Crimeia, né? Quando a polícia chega no local, Cursk cita uma ordem confidencial do Conselho de Ministros da República da Crimeia para preparar reservas em caso de evacuação, que é o que estaria sendo e que seria a medida planejada. Então, ou seja, ele tá dizendo que essa esse confisco é para preparar reserva para evacuação, né? É claro, alguém pode pensar que o Axionov só está eh eh pegando os ativos. Isso já

aconteceu várias vezes antes, é só roubando gasolina dos outros, normalia, né? Eh, porém, uma outra fonte confirmou que há um plano para a evacuação parcial de agências do governo, várias instituições e de parte da população da Crimeia que tem sido de fato desenvolvido. De acordo com a fonte, essa evacuação cobre 250.000 pessoas. Porém, eh, será que isso vai ser implementado? Ou seja, o que eles estão

dizendo aqui é que o governador, entre aspas, né, porque é ilegítimo, né, foi colocado lá pelos russos, né, o governador da Crimeia estaria confiscando o combustível para permitir a evacuação dessas 250.000 pessoas da Crimeia e algumas agências de governo e coisa e tal, porque eles temem que um ataque ucraniano, do jeito que a coisa tá indo, a Crimeia vai ficar inviável e as pessoas vão ter que sair de lá de qualquer forma, né? Então vamos ver. Tomara que esteja certo isso daqui, né? O Ribar tá apontando dois pontos sensíveis na linha de frente para os russos, tá? Como vocês podem imaginar,

os russos estão tentando avançar com muita força, o Putin tá fazendo muita força para tentar e eh avançar ali na direção de Donetsk, né? E aí aqui, ó, deixa eu tirar minha cabeça daqui para vocês verem. E tem um avanço aqui nessa região aqui e em direção à cidade de Novoelevatoi. Os russos tomaram a cidade ou avançaram em direção à cidade, só que agora eles estão sofrendo um cerco. Tá vendo aqui as setinhas azuis aqui, ó? Os ucranianos

estão fazendo, estão fechando aqui e eh o cerco nesses russos que avançaram aqui. Isso não é difícil de imaginar. A gente sabe que os ucranianos têm sido muito ativos nesses contra-ataques, tá? Os russos vão ficar enrolados. Isso daqui são russos do da quinta brigada de tanques russas, tá? Outro ponto que tem

cerco dos russos aqui é perto de Orive. Os russos estão avançando aqui. Os ucranianos estão cercando os russos nessa posição aqui também. Dá para ver claramente essa história aqui, né? Eh, eles estão dizendo que estão avançando em Novo Celívica e mais uma vez estão tentando tomar a mala tocmáica e sem conseguir mais uma vez, né? Então os a

situação da linha de frente é essa. Não teve nenhum grande nenhuma grande mudança de ontem para hoje. A linha de frente continua basicamente a mesma coisa, né? De ontem para hoje, porente, teve 1230 baixas russas, ou seja, um pouquinho abaixo da média, mas ainda estamos dentro do esperado aí eh da das baixas russas diárias, né? A gente tem algumas informações aqui sobre novas armas. A

gente sabe que a aquele drone de médio alcance ucraniano que tá fazendo muito sucesso, que tá eliminando a logística russa, ele foi desenvolvido em parceria com Vale do Silício nos Estados Unidos. Eh, foi eh eh financiado pelo ex-dono do Google, né? E eh a Palantir faz o planeja os ataques, a Starlink provê a internet e os drones, esses drones conseguem fazer a destruição da logística russa. Os russos não estão conseguindo contornar isso daí, né? Outra arma curiosa que surgiu é essa metralhadora remotamente controlada eh eh para atingir drones, né? Então ela

fica na linha de frente e você pode controlá-la remotamente, você não precisa estar lá para eh arriscado tomar alguma algum ataque, coisa e tal. O sistema automatizado e a energia vem de uma bateria Ecoflow também ali na região, né? Então isso aqui pode ser usado tanto para defesa contra avanços russos por terra quanto por drones aéreos, né? O Instituto Pritudo da Guerra fala justamente sobre a o discurso do Putin. O Putin fez um grande um grande discurso no Congresso do Partido United Rússia, né? O partido

United e Rússia é o partido do Putin lá na Rússia. E vocês sabem, tem eleições lá esse ano. Então ele fez uma um discurso nesse congresso do próprio partido e eh falou um monte de besteira, mas um monte de besteira mesmo. Tá aqui o Putin falando. Esse aqui é o congresso lá do Partido United de Rússia e ele disse que eh Putin levantou mais uma vez dizendo que a Rússia só pode ser eh forte, senão não haveria Rússia. Se a

Rússia não forte, não existe a Rússia. e tá dizendo que vai continuar a guerra e que tá tudo de acordo com os planos e não sei que é lá. E eu não sei não, hein. Aqui, ó, o Putin disse que os ataques eh na infraestrutura rússia não tiveram nenhum efeito na linha de frente. Ele disse que claro que houve algum efeito com esses ataques ucranianos, mas nada que chegasse à linha de frente, que afetasse a linha de frente. Eu não sei não, tá? A Rússia

temporariamente baniu a exportação de gasolina e querosene, considerando também uma exportação, um banimento da exportação de diesel depois dos ataques ucranianos na infraestrutura de combustível, né? diz que a maior as a a as maiores refinarias ainda estão funcionando a capacidade completa, o que desmente completamente a a manchete que teve na própria na própria imprensa russa, que só a refinaria de homens que tá funcionando a plena capacidade, as outras todas ou estão totalmente paradas ou estão trabalhando parcialmente. e que e ele também fez um um escritório central para monitorar o o mercado de combustível doméstico e coisa e tal. Enfim, ele tá dizendo que não tem problema de combustível, não, tá tudo certo, né? Pois é.

Mas aí a parte que mais chamou atenção nesse discurso dele foi que ele falou que não que a Rússia está apenas 10 km de Sumi, mas na verdade tá mais de 23 km de Sumi. Depois falou também que várias cidades aqui que tinham sido tomadas já não, ele diz que Starios call já tinha sido tomado, eu não sei que lá, mas falou que um monte de cidade tinha sido tomada, sendo que são cidades que estão muito distantes ainda do pessoal. Aí fica a dúvida, o Putin sabe que o exército russo ainda tá longe dessas cidades e tá falando mentira porque quer mentir mesmo, porque tá fazendo a propaganda e coisa e tal. Pode ser verdade isso daí, tá? Ele tá fazendo propaganda, dizendo que já tomaram, né?

Os próprios russos estão criticando porque sabem que é mentira isso, né? sabem que não tem lógica nenhuma. Eh, mas eh eh, né, o Putin tá fazendo propaganda, pode ser isso. Agora, uma outra um outro prospecto mais assustador nessa história é que o Putin ache que está falando a verdade. Ele acha que realmente os russos estão a 10 km de Sum, que realmente que uma série de cidades foi tomada ali na linha de frente, né? Ele tá falando isso por quê?

Porque ele tá recebendo relatórios da linha de frente, relatórios todos cor-de-osa, todos bonitinhos, aqueles relatórios maravilhosos. Não, os ucranianos estão quase acabado, já acabou tudo, não sei que é lá, estamos quase chegando lá, falta só mais um pouquinho e não sei o quê, entendeu, né? Eh, existe uma tendência muito grande na Rússia disso. A gente sabe isso, na verdade a, na origem da coisa toda, dessa guerra toda, está relatórios cor-de-rosa que diziam que se a Rússia entrasse na Ucrânia, o povo ucraniano ia abraçar os russos, ia querer os russos e não sei que lá. E na prática não foi o que aconteceu, né? Então, eh, o grande

temor dos russos, tá, para o pessoal de fora, para quem é de fora da Rússia, todo mundo sabe que o o Putin tá mentindo, é mentira. A Rússia não está perto dessas cidades, tá muito longe disso daí ainda. Eh, tá indo muito mal esse mês de junho, provavelmente, né? Junho ainda tem hoje, ainda tem amanhã, ainda não dá para saber, mas provavelmente vai ser mais um mês em que a Ucrânia avançou mais do que a Rússia na linha de frente. Ou mesmo que não seja isso, vai dar um empatezinho técnico ali, vai ficar mais ou menos 0 a 0, não vai ter mudança nenhuma. Então

isso num momento que o Putin diz que estão com toda força avançando e não sei que lá na verdade não saem do lugar. Então, a gente sabe que é mentira. A questão toda que os próprios russos estão começando a ficar preocupados com a hipótese de que o Putin tá sendo enganado pelos oficiais e aí o Putin tá tomando decisões que são decisões de merda, porque, né, ele tá achando que a situação russa tá muito melhor do que realmente está, né? Bom, e aqui, ó, o Putin Maur objetivo das Forças Armadas Russas é liberar completamente o Dombais e a Nova Oróssia. E e pois é, não consegue chegar, tomou Prvsk, né?

Constantinvica não tomou ainda, né? Aí também o Putin falou que o Lukachenenko não entrou em pânico devido às palavras do Zelensk, coisa e tal. Aí vocês sabem, essa esse aqui é um meme, né, de uma, de um seriado americano, né, que essa Ah, com certeza, sim, com certeza. Tô sabendo, né? É lógico que não, né? Eh,

ou seja, o e o o Lukachenenko tá é desesperado, na verdade. Por falar no Lucashenko, ele foi lá na China, tá? Lembra? Ele tava, ele saiu lá da de Minsk, passou lá em Valdai lá com o Putin, teve uma reunião de dois dias que ninguém sabe direito o que que foi discutido ali. Dali ele foi para Bacu no Azerbaijão, e do de Bacu ele foi para Pequim e teve um encontro lá com Xijin Ping. E aí você fica pensando, lembra

aquela hipótese dele tá planejando a fuga dele e do Putin? Pois é, faz todo sentido no mundo. A China seria um lugar que certamente ele tentaria obter abrigo. Ele vai conseguir o Xinping vai querer receber o Putin na China? Pode ser, mas pode ser que não. Não sabemos,

né? Enfim. Eh, ele teve lá em Pequim diz que as as relações China, Bo, são muito boas e coisa e tal. E, eh, e curioso porque ele teve outro dia mesmo na China, né? O Lucasenko teve outro dia mesmo na China e agora voltou na China. É o que eu tô

falando para vocês, tem alguma coisa estranha nessa história aí. Estão planejando a fuga, alguma coisa assim. Bom, e se a China vai ajudar eles ou não vai ajudar, eu não sei, mas o Cazaquistão não vai ajudar não, tá? Lembra que a gente falou que alguns dias atrás o o a Rússia tinha pedido pro Cazaquistão para comprar, importar combustível do Cazaquistão? O Cazaquistão é um grande produtor de petróleo também, produz muita gasolina, muito óleo diesel, muita coisa. E o

Cazaquistão negou, tá? O Cazaquistão falou que não vai vender pra Rússia não, tá? E e isso complica mais a situação ali. O Cazaquistão não quer vender pra Rússia porque teme ser sofrer embargo dos Estados Unidos, né? Muita, toda a receita do Cazaquistão é de venda de petróleo para outros países do mundo, principalmente pra Europa. Ninguém quer

perder a Europa como cliente. A Europa é um cliente que consome muito e paga bem e paga em dia com dinheiro bom e coisa tal. diferente de Brasil, México, esses países que de que paguem moeda fraca, que tem dificuldade, que compra pouquinho. Então, ninguém quer perder a Europa como cliente, né? E o Cazaquistão sabe que se começar a vender pra Rússia vai ser encarado como aliado da Rússia e pode sofrer sanções da Europa, né?

Então, o Cazaquistão disse não. Enfim, eh, teve uma outra coisa que a gente, como a gente falou, né, pode estar havendo uma preparação pro Putin vazar lá da Rússia, né, não sabemos, né? Agora, um ex-oficial da CIA, ele disse que não há chance de golpe na Rússia, porque o Putin criou durante 26 anos um estado de segurança com objetivo de manter ele no poder. São 300.000 tropas da Hogswia, Rosgvárdia, eh, leais a ele, 30.000 do serviço de proteção de elite,

não sei que lá. Eh, ou seja, dá a entender que o Putin tem um círculo em torno dele ali que protege ele. Mas eu já falei para vocês, eu eu concordo. Não vai ser um soldadinho do lado de fora que vai chegar ali, vai conseguir vencer todo mundo e vai derrubar o Putin. Não é assim que funciona a revolução.

Revolução é o próprio pessoal em torno do líder ali, ó, que também tá dentro dessas Rogsvard aqui, Rosgvard aqui, desse pessoal de elite ali. É alguém ali de dentro se voltando contra o Putin. E por que que ele isso acontece? Porque esse pessoal percebe que olha só, o Putin tá fazendo merda. Putin já tá perdido, já ferrou com tudo.

Alguém vai tentar alguma coisa com ele. Se alguém vai tentar alguma coisa com ele, é melhor ser eu, porque eu eu sei que eu sou mais tenho tenho uma uma visão melhor pra Rússia. Então, pronto, o cara vai lá e dá o golpe no Putin. É isso que derruba, né? E aqui, ó, o Prigojin nunca chegou nem perto. Ele

chegou até Moscou, atingiu algumas algumas unidades das Rogardia que eh eh cuja resistência depende do Putin e, enfim, eh no final das contas, ele acha que ele não tem nenhuma chance disso acontecer. Eu não sei, tá? Eu não sei. Vamos ver o que que vai acontecer lá. Bom, eh, no final, o Putin admitiu que a Rússia sofre problemas com a intensificação dos ataques ucranianos, mas diz que não vai ter nenhum problema, que vai continuar. Eu não sei não, tá? O

Putin tá é perdido nessa história. Outra coisa, ele admitiu que nunca houve um encontro, nunca houve acordo no em ancoragem no Alaska com o Trump, tá? Então, meio que o Labrov tava tentando e eh jogar a culpa em outra pessoa, mas a verdade é que não teve acordo nenhum lá em Anâncoras. O o ponto é aquilo que eu falei para vocês. O Putin tava esperando que o Trump ganhasse essa guerra para ele. O Trump não ganhou essa guerra pro

Putin. Aí agora o a situação lá na Rússia tá complicada. El estão apontando o dedo lá. A culpa é sua. Não, a culpa é sua. A culpa é sua. É, vamos ver. A

verdade é que a culpa é do Putin, né? Vamos ver se o pessoal chega nele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.