---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-26: RUSSOS alertam para CONTRA-OFENSIVA UCRANIANA em ZAPORIZHIA"
video_id: 5tkAgHUaEsE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5tkAgHUaEsE
video_date: 2026-05-26T14:09:37+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2059182047147545025
  https://x.com/NOELreports/status/2059183013749989742
  https://x.com/sternenko/status/2059167725612613830
  https://x.com/NOELreports/status/2059184304454873144 
  https://x.com/NOELreports/status/2059187150671781959
  https://x.com/NOELreports/status/2058986220256944511
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2059244563068285405
  https://x.com/NOELreports/status/2059226368315916295
  https://x.com/NOELreports/status/2058988004224458829
  https://x.com/secretsqrl123/status/2059031639175385489 
  https://x.com/osintdefenderIT/status/2059171459428151456
  https://x.com/georgewbarros/status/2058899241284620653
  https://x.com/JayinKyiv/status/2059204844875858275
  https://x.com/666_mancer/status/2059247572728864795
  https://x.com/JayinKyiv/status/2058949045150703765
  https://x.com/WarMonitor3/status/2059202327282606510
  https://x.com/JayinKyiv/status/2059144854362312943
  https://x.com/NOELreports/status/2059185548955168870
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2059183040501334291 
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2059183288934166637
  https://deepstatemap.live/#12/47.5138385/35.2825928
  https://x.com/NOELreports/status/2059181556338454886
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2059260315716460873
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2059219786387673311
  https://x.com/Helvegen29/status/2059204090660532504
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2059186228117795152
  https://x.com/Archer83Able/status/2059237572237250813
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-25-2026/
  https://x.com/Mylovanov/status/2059194967105376509
  https://x.com/666_mancer/status/2059231461971038457
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2059256369971163301
  https://x.com/yarotrof/status/2059242323867840779
  https://x.com/NOELreports/status/2058989008282178038
  https://x.com/SpoxUkraineMFA/status/2058986817618088156
  https://x.com/NOELreports/status/2058986893371433117
  https://x.com/RaulWolfBruning/status/2058886269048877217
---
A Ucrânia fez um ataque grande aqui contra a Basquíria ou Barcostão aqui na cidade de Candre. Essa cidadezinha aqui foi atingida pelos ucranianos de ontem para hoje. Um ataque grande contra uma umoduto que transporta petróleo aqui, tá? Também teve ataques ucranianos aqui em Crasnodar Cry e também na área temporariamente ocupada pela Rússia aqui dentro da Ucrânia. um sucesso muito grande, mas a grande atenção, o grande e eh novidade do dia é o avanço ucraniano aqui na direção de Kamianski, tá?

Algumas pessoas estão dizendo que os ucranianos simplesmente furaram a defesa russa aqui e estão avançando a velocidade total aqui. A gente não tem informação ainda e confirmada disso, tá? Mas a gente sabe que essa área é uma área que tem demandado muita atenção, porque os ucranianos de fato estão avançando muito rápido aqui e os russos de fato estão com dificuldades logísticas bastante sérias, né? Desde que os ucranianos começaram a atingir a logística russa por aqui, os russos não conseguem mais abastecer as tropas de maneira adequada. E parece que a situação nesse ponto aqui tá particularmente ruim, porque o Putin optou por tirar muitas tropas aqui do sul de Heres Aporísia para tentar tomar aqui a região que falta de Donetsk, né?

Então pode ser que tenhamos boas novidades aí nos próximos dias, tá? A coisa tá emocionante aqui nessa região. Eh, no ponto de vista diplomático, a Rússia e eh ameaçou, né, e pediu que todos os países abandonassem KIV, porque vai continuar atacando KIV. E esse ataque foi só o primeiro, que vai ter vários ataques e não sei que lá. E a verdade é a seguinte, né? Eh, eh,

[risadas] a Rússia tá atacando Kiv desde 2022, ou seja, eles falam como se esse ataque fosse uma coisa muito diferente, mas na verdade foi um ataque meio que comum, como tantos outros que já houve contra a capital da Ucrânia, né? O Tudornick, no final das contas destruiu algumas garagens ali, mas não fez nada além disso, né? Então, ou seja, e eh a maior parte dos países, pelo menos a Europa, Estados Unidos e China, já disseram que não vão tirar o pessoal diplomata de KIV, vai continuar tudo funcionando lá, né? É muito engraçada essa ameaça russa por aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 26 de

maio de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde, lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno Pedro Luiz e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os ursos lançaram mais 124 objetos, na verdade 122 drones e dois mísseis. É, desses todos 111 drones foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, teve mais aí dois mísseis Scander M que não foram derrubados. Atingiram Mísseis Scander e mais alguns drones que não foram derrubados, atingiram 11 locais diferentes na Ucrânia de ontem para hoje, né? Um ataque que é o normal,

tá? Isso acontece todos os dias na Ucrânia, esse tipo de ataque, né? Agora, os ucranianos, por sua vez, atingiram um depósito de óleo da Intel Rin, eh, Intel King, eu não sei como pronuncia isso o nome dessa empresa aqui, Intecin. Eh, na cidade de Candre, no Barcostão ou na Basquíria, é essa cidade aqui, bem bem longe aqui na linha de frente. O Barcos Tostão ou Basquíria é uma uma república independente dentro da Federação Russa, mas aqui em Candre tem esse depósito de petróleo que é justamente base de um gasoduto, de desculpa, de um óleo mais um óleo aduto que transporta e o óleo russo aqui das regiões da da Sibéria, onde ele é extraído, para onde tem as refinarias russas aqui no sul da Rússia ou então para as regiões exportadoras de petróleo aqui em São Petersburgo, né?

Então, mais um oloduto que vai ter problemas aí nos próximos dias. O incêndio parece bastante grande, eh, né? Tá pegando fogo com muita força ali essa essa eh esse depósito de petróleo ali na Basquíria, né? Tem outras imagens aqui também aqui, ó. Essa noite um depósito de petróleo de é na no Barcos de Tostão pegou fogo. A instalação é próximo de um

hub de estouragem de armazenamento e distribuição de produtos de petróleo. É mais uma explosão numa entidade estratégica russa da área de petróleo. Porém, eles estão dizendo aqui que não foram drones, tá? Não foi drones que atingiu. Então é possível que tenha sido sabotagem. Os ucranianos têm equipes de

sabotagem na Rússia que vão lá botam explosivos, explodem as coisas. A gente não tem mais informações. Ou pode ser drone também, tá? às vezes eventualmente simplesmente não teve o registro dos drones, mas foram os drones que atingiram a região, né? A gente tem informação também que no dia 22 de maio, portanto alguns dias atrás, ah, os ucranianos atingiram uma uma base de aérea em Primorso, Arctarsk, eh, ali na em Crasnodar Cry. É nessa região

aqui, ó, nessa região por aqui. Aqui, ó, Primorsko Artsk. Eh, essa base aérea aqui é de onde a Rússia lança é parte dos drones shahid contra a Ucrânia. Então, os ucranianos fizeram um grande ataque aqui para eliminar o máximo possível das instalações russas nessa base aérea e diminuir a quantidade de de drone charrid que eles conseguem lançar contra a Ucrânia, né? Bom, ah, o Estado Maior das Forças ucranianas confirmaram que houve ataques em alguns lugares aqui da Rússia e visando principalmente logística e a questão de drones e também o depósito em Donetske. Enfim, uma série

de ataques aí que houve nos últimos dias aí eles confirmaram de ontem para hoje, né? A gente tem também algumas informações sobre o ataque que aconteceu no dia 23 de maio, alguns dias atrás também ali em Novo Rossisque, né? Eh, dá para ver aqui alguns tanques que foram danificados pelos drones ucranianos ali. Eh, e claramente não só o o tanque, como também a parte de bombeamento aqui, o manifold de bombeamento, eu acho que eu tô exatamente em cima dele aqui. Aqui, ó. Dá para ver aqui que o manifold de

bombeamento também foi atingido aqui nessa região. O manifold, para quem não sabe, é uma um conjunto de válvulas que você direciona o petróleo quando você vai quando você tá e eh operando um depósito de combustível, né? o petróleo tá chegando do gasod. Você vai lá, abre as válvulas tais, fecha as válvulas tais e aí o petróleo direciona naquela direção, né? E isso sendo destruído, evidentemente você perde capacidade de gerenciar esse eh e e esse depósito de petróleo aqui em Novo Rossisque, né? Outra coisa curiosa foi

essa imagem que foi liberada aqui de novo Rossisk, que não tá muito claro o que que acontece aqui, mas alguma coisa pega fogo aqui, fica pegando fogo durante um tempão. Tá vendo essa imagem que passa aqui? Isso aqui certamente é um míssil de defesa antiaérea russo. Eh, aqui a gente não sabe o que que tá pegando fogo aqui. Alguma coisa tá pegando fogo, mas não caiu. Pode ser um

drone, pode ser, enfim, não sabemos exatamente o que que tá explodindo aqui continuamente e continua no ar aqui nessa região em e eh em Novo Rossisque, né? Você vê que tem algumas explosões grandes aqui. Talvez seja um grande conjunto de eh drones e mísseis aqui pegando fogo. Aí depois parece que cai alguma coisa aqui, mas com uma velocidade bem baixa, né? Ou seja, realmente parte aí das das explosões.

Pode ser o próprio míssil de defesa antiaéreo russo que tá pegando fogo aqui nessa nessa situação, né? Isso daqui, como eu falei, Novo Rossisque alguns dias atrás, tá bom? hã, as forças de defesa ucraniana atingiram uma base de eh dos russos com equipamento militar na linha de frente. Então, um sucesso muito grande. Esse filme aqui foi gravado pelos russos reclamando que, eh, os ucranianos destruíram a base deles e botou fogo em um monte de coisa. Olha

que ótima notícia isso daqui, né? Excelente notícia aí. Os os russos perderam boa parte do da armazenagem que eles tinham ali, né? E existem outras outros vídeos de ontem para hoje com mais ataques ucranianos contra sistemas de defesa antiaéreo, particularmente aqui no Oblast de Donetsk. Como a gente tem falado para vocês, o Oblast de Donetsk é a área prioritária dos russos.

Os russos estão colocando tudo aqui, inclusive aqui tentando tomar constante nívica a qualquer custo, né? botaram uma quantidade muito grande de eh eh de soldados aqui, inclusive tirando soldados aqui da região de Kamanssk e outras cidades aqui próximas a a a Zaporíia, né? Desistiram de tentar tomar Zaporíia e estão focando em tomar o Dombás, né? E os ucranianos a gente vai ver daqui a pouquinho, estão estão ajudando nisso daí. Nessa região aqui da eh de Donetsk, né? Muitas defesas

antiaéreas e os ucranianos limpando essa região aqui das defesas antiaéreas, né? Aqui é a a grande notícia do dia, tá? O Rimar, que é um comentarista militar russo, mostra aqui o que pode ser um avanço ucraniano aqui nessa região de Kamianski, tá? Ele mostra que essas bolinhas azuis que estão aqui são os ataques na retaguarda russa feita pelos ucranianos. Como a gente tem falado, os ucranianos têm feito de fato um grande número de ataques na retaguarda russa aqui em toda a região de Zaporíia. E eh

e nesse ponto aqui, os ucrainos têm avançado bastante nos últimos dias, retomaram Stepnirsk, eh eh retomaram Primorski, retomaram eh eh Plaviv, Plavrim, eh outras cidadezinhas aqui estavam ameaçando Kamianssk. E aí o que ele tá colocando aqui é justamente que aparentemente os ucranianos furaram a defesa russa por falta de suprimentos, tá? A a defesa russa aqui tá com pouco pessoal porque o Putin tirou gente daqui para botar no Donetsk e ainda tá com problema de suprimentos. Então os ucranianos estão avançando aqui com muita velocidade, né? Ou seja, o quadro que ele pinta aqui é de contorno da linha de frente, né? Vocês sabem, numa

guerra e a linha de frente é a posição defensiva mais forte. Se você consegue furar essa linha de frente, é o que ele chama de breakthrough, né? você consegue furar a linha de frente e a começar a atacar as tropas russas pela retaguarda. O que ele tá desenhando aqui é isso, tá? Eh, a gente não tem confirmação do lado ucraniano do que que tá acontecendo ali, né? Então, a gente não sabe

efetivamente. Mas o que ele tá vendendo aqui, ó, eh eh os ucranianos estariam atacando já eh Mirnou e também Vasilívica, eh que são essas cidades aqui, bem na retaguarda aqui, ó. Vasilívica seria essa cidade aqui. E olha só, eu quero chamar atenção para vocês que de vasilívica até e enerrodar é muito perto, tá? Vasilívica é o repara como é que são as estradas aqui, ó. Você

tem essa grande estrada aqui que abastece essa linha de frente e é dessa estrada aqui que vem todo o suprimento para enerrodar também. É lógico, existem outras estradas menores aqui, tá? Mas e isso em termos de logística, isso é uma complicação pra logística russa aqui, tá? e os ucranianos se conseguirem avançar por aqui, tomarem n rodar, os russos perdem eh eh eh zaporiza inteira, não tem como eles manterem isso daqui. Então, é uma situação bastante crítica o que ele tá descrevendo aqui. Mais uma

vez, isso daqui é verdade, é os russos lançando um alerta para reclamar que tá com pouca tropa ali, a gente não sabe, tá? Tem muito russo também comentando em termos de eh de mensagens também criticando, tá? Mas antes da gente ver as mensagens dos ursos, vamos ver aqui o comentário do Jorge Barros, que é do Instituto para Estudo da Guerra. A gente vai falar sobre eles mais adiante, mas eh nesse ponto aqui ele já tem uma observação aqui que aqui, ó, ah, o ponto central é que a Ucrânia está e aqui nós estamos numa nova fase da guerra. Esse é o ponto que a gente tá colocando aqui, tá? É uma nova fase da guerra que agora

a Ucrânia voltou a ser competitiva nessa guerra. Eh, desde 2023, a ofensiva que a Ucrânia tentou em 2023 até o início desse ano, a Ucrânia não estava competitiva. Os russos tinham uma vantagem em termos de pessoal e equipamentos e estavam tentando, estavam avançando lentamente, né? A Ucrânia adotou uma postura de entregar eh território para causar atrito, né, para matar muitos russos, né? Só que agora parece que a situação mudou. a Ucrânia

tem de novo a oportunidade de fazer ofensiva. Eh, eh, e isso não é um stelmate, ou seja, ela não tá e presa, ela pode de fato avançar, né? A vantagem da Ucrânia em ataques de médio alcance é provavelmente não permanente. A Rússia vai provavelmente desenvolver contraidas para mitigar essa vantagem. Então, a Ucrânia tem nesse momento um uma oportunidade rara e temporária de explorar essa vantagem que ela tem. E

talvez seja exatamente isso que eles estão fazendo aqui em Caminãs, que seria um ponto bastante sensível ali para os russos, né? Vamos ver como é que isso avança nos próximos dias. Eh, os russos estão reclamando bastante, tá? Aqui, ó. Russos diz que eles estão sendo destruídos no fronte em Zaporísia e estão sofrendo de eh falha catastrófica, falta catastrófica de drones e pessoal, tá? Eh, simplesmente

tem ucranianos demais. É o recado do russo aqui, ó. Eh, é realidade, está muito difícil para nossos soldados ali, tá? Tem muitos ucranianos. Eu ainda não entendo de que maneira eles conseguiram tantas pessoas ali e nós estamos tendo que lutar com esses ataques e e eles estão empurrando muito. Eu repito mais

uma vez, e se nós não trouxermos ou operadores de drones ou e milhares de drones nesse momento, nós vamos ter que render a cidade step no Risk com grandes perdas para nós. É tempo de atentar para esse esse ponto. Talvez seja por isso que o pessoal tá falando isso aqui. Não tem que mandar gente para lá, mandar operador de drone, coisa e tal. Mas eu não sei não, tá? Pode ser que os

ucrainos estejam realmente aproveitando esse esse momento e indo pra frente ali nessa região, né? Não é só isso, não, tá? O pessoal tá reclamando aqui, uma outra mensagem russa aqui, ó. Eh, o problema é nos equelões superiores, é nos comando do exército russo, né? Não há eh nível de resolução, não há nada que eles consigam planejar para resolver o problema ali, ó. O paradoxo da

realidade atual é que a linha de frente está movendo de forma muito mais lenta do que o inimigo está expandindo as suas operações das linhas controladas e destruição. Ou seja, os russos estão reclamando que o avanço russo tava acontecendo ano passado, tá cada vez mais lento e e mesmo no ano passado já era muito lento, já não conseguiram tombar o Dombais num em um tempo razoável. Agora não apenas ele tá avançando lentamente, mas a Ucrânia tá conseguindo agir com muito mais profundidade, né? No último mês, o inimigo colocou, fez mais uma vez ataques muito densos em um número de objetos, plantas térmicas, armazéns e locais eh de de eh de pessoal russo. Ou seja, a gente tem visto realmente essa esse quadro aqui que o pessoal tá mostrando um monte de ataques ucranianos na retaguarda russa aí nos últimos dias, né? Não é só que a situação na região de

Donetsk é por agora muito pior e mais perigosa do que no verão de 2024. Nós estamos falando sobre a destruição controlada em toda a profundidade de Donetsk e Makívica. Ou seja, estão falando realmente dos russos perderem Donetsk, de não ter condição de manter Donetsk, dado a situação de superioridade dos ucranianos com drones nesse momento, né? Então o pessoal tá bastante preocupado, tá? Outro eh blogger militar russo aqui diz que as forças russas estão em retirada na região de Zaporíia, né? Eh, mala

tocmártica. Eh, e os russos que já disseram que já tomaram várias vezes, estão tendo que voltar agora. Olha só, eles pegaram aqui três bloggers militares russos falando sobre o mesmo assunto, o Alex Packers Parker Returns, eh, os grupos de assaltos começ começaram a recuar em mala tocmática. Eh, eu não não posso ver isso, não posso isso, mas isso é o que tá acontecendo. Eu não posso dizer isso, mas isso que tá acontecendo. Eh, o Dois Majores diz que

eh sinais desampotadores sobre a deterioração da situação das forças armadas russas vem de Stepnirsk e Malatmaca, né? Ele tá falando justamente dessas regiões aqui, ó. Stepnirsk essa cidade aqui, mas como a gente já viu, os ucrainanos já estão avançando aqui para Kamianssk e segundo o Ribar já estariam ameaçando até vasilívica aqui, né? E Malacmaca é aqui, né? Ou seja, é todo fronte aqui, ó. Mala tocma marca e aqui

nessa região. Todo esse fronte aqui de Zaporísia estaria sendo e ameaçado pelos ucranianos. Ameaçado, é lógico, é é o termo que os usos, os russos usam eh para qu, né? Os ucrainos estão avançando nessa estão liberando eh Zaporisia, né? O Anatol Radov, que é um terceiro blogger militar rússo, diz aqui que, deixa eu lembrar a vocês que o inimigo está avançando em Isaporizia e na região de Nipo Petrovski. Malatokmarca já está

um um nome entre os ucranianos e muito em breve eles vão estar fazendo memes semelhantes sobre Stepnirsk, né? Ou seja, o pessoal tá realmente muito preocupado com a situação ali. A gente ainda mais uma vez não temos confirmação de um avanço ucraniano. Os ucranianos não estão falando nada, mas os russos estão muito assustados. Isso me traz lembranças muito boas, porque foi exatamente assim que começou a ofensiva em eh eh em Hive, né? Os russos chorando

para caramba, os ucranianos boca fechada, não falavam nada. Aí depois de alguns dias a gente foi saber, os ucranianos já estavam chegando lá na estavam chegando lá em Copiansk já, né? Na primeira vez que os ucrainanos liberaram Kupiansk lá em 2022. Aqui, ó, o war Monitor traz a informação aqui que fontes russas dizem um falam sobre um breakthrough ucraniano e no na na linha de frente sul, né? Breakhrough, como eu falei, você romper a linha de de frente do inimigo e aí você começa a atacar o inimigo pela retaguarda é uma coisa muito danosa, tá? É algo que se

realmente for verdade, os ucrainos vão avançar muito rápido por ali, mas é lógico, a gente precisa aguardar a confirmação disso, tá? E lógico, tudo isso tá sendo permitido por conta dos ataques com drones de médio alcance ali na ponte de terra, na Crimeia, né? Eh, essa ponte de terra na Crimeia, ela não serve só para abastecer a Crimeia, ela abastece também todas as tropas russas que fazem aqui a linha de frente nessa região, né? A gente tá falando dessa estrada aqui, ó. Essa estrada que liga Melitopol a Mariopol e toda a linha de frente aqui é abastecida a partir dessa dessa estrada. E com isso os ucranianos

vão tem uma vantagem muito grande neste momento, né? Aqui o pessoal tá mostrando e vídeos como esse estão aparecendo a cada 20 minutos aqui em Berdianssk. Um monte de coisa destruída ali, ou seja, os russos não conseguem mais transportar coisas, né? E realmente tem aqui um monte de vídeos aqui. A gente já mostrou um monte de vídeos ontem. Hoje tem mais

um monte de vídeos de de caminhões sendo destruídos ali na ponte de terra da Crimeia. a Ponte de Terra, mais uma vez aquela estrada ali entre Melitopol e Mariopol e eh um monte um monte de coisas assim, né? Com isso você tem realmente uma dificuldade dos russos de abastecer a linha de frente e uma vantagem estratégica ucraniana neste momento. Em algum momento os russos vão conseguir alguma contramedida, né? Mas aqui eles já estão fazendo algumas coisas aqui, ó. Eles começaram a emitir

guias para como escapar dos drones ucranianos no corredor de terra da Crimeia, tá? Então aqui para os eh os motoristas que estão na no corredor de terra, né? Eh eh a a coisa principal é não ficar perto de nada que possa ser atingido. Equipamento militar, eh caminões militares, tanques de combustível, colunas de de caminhões e eh transporte próximo a militar, né? Eh, não confie na sua audição. Existem

drones silenciosos ucranianos, ou seja, existem drones que você não vai ouvir. O pessoal que tá acostumado com a linha de frente ali no pequeno céu, tipicamente o pessoal usa drones FPV e o drone FPV ele faz um barulhinho infernal mesmo, né? Um barulhinho alto, né? Então eles costumam eh eh ouvir o drone até antes de ver o drone. E só que nesses drones de médio alcance não, eles são quietos, eles não fazem barulho. Então não adianta você

não ter eh você não tá ouvindo nada, não quer dizer que não tenha drone ali, né? Eh, mantenha a distância de equipamentos de carros de combustível e colunas, né? E também não siga eh na atrás de caminhões por muito tempo e veículos militares. Ultrapassa o caminão e vai embora ou então dá uma distância porque eh eh isso vai ser problema. Ou seja, eles estão dando essa dica aqui para outros civis que estão andando naquela área. Por que isso? Porque a verdade é

que eh a ponte da Crimeéia, ela tá fortemente danificada desde o ataque em 2022. Então não tem como usar muita coisa aqui. Daí toda essa área, todo esse transporte tem acontecido pelo corredor de terra, né? E agora eh eh tá com dificuldade por conta disso daí, né? Tropas russas reportam ataques ucranianos de drones próximos de Renchesk. Isso aqui, de certa forma, não

deixa de ser também parte do corredor de terra, né? Drones ucranianos começaram a lançar ataques contra rotas logísticas de tropas russas no distrito de Renchesque, no banco, na margem esquerda do da região de Hon do rio de Nipró, né? Esses ataques na profundidade da retaguarda inimiga são reportados por correspondentes de guerra militares russos. Lembra? Eh, durante muito tempo os russos eh trouxeram boa parte da base deles militares aqui para Renichesk.

Renichesc é essa cidadezinha aqui que a grande vantagem dela é que ela fica mais de 100 km da linha de frente aqui, tá? E daí como o que era o principal preocupação na época era o HARS que só chega até 92 km. Como você tá mais de 100 km aqui, não tinha como os ucranianos usarem contra as tropas russas em Renichesk. O problema é agora tem os drones de médio alcance ucranianos que vão muito longe do até 200 km. Então, chegam em Renichesque com muita facilidade, né? A estrada que eles

estão visando é justamente essa ligação de Renichesque e Novo Olexivica e que passa aqui por Shonhar, que é essa região aqui que liga com a Crimeia, tá? Então, e estão reclamando exatamente aqui dessa desse trechozinho aqui que tá sendo eh bastante atacado pelos ucranianos aqui, né? Eh, eh, é importante notar que essa sessão da estrada é localizada a cerca de 200 km do Dinipro, o que demonstra a capacidade ucraniana de atingir bem na retaguarda russa. Não é 200 km, 180 km mais ou menos aqui, um pouco menos até mais de 100 km com certeza. De qualquer forma, para os drones ucranianos é moleza fazer isso daqui, né? A linha de frente a

gente não tem confirmação dos eventuais avanços ucranianos aqui. O mapa aqui tá parado ainda mostrando Stepnirsk já tomada pelos ucranianos, mas a gente sabe que também que Primorsk e já foi totalmente tomada. Então essa área sul aqui de Primorsk também já foi tomada pelos ucranianos e Plaven também já foi tomada pelos ucranianos e a a luta agora está em Kamianssk, tá? Mas como eu falei, repetindo mais uma vez, pode ser que já tenha havido uma um breakthrough aqui e que os ucranianos estejam avançando mais ao sul disso daqui, né? Bom, de ontem para hoje houve eh 110 russos mortos ou feridos na linha de frente, né? Eh, um pouco abaixo da da

meta aí de 1300, mas ainda assim um resultado positivo, mais uma série de outros equipamentos destruídos de ontem para hoje, né? Bom, ah, o pessoal aqui tá chorando que os drones, os ataques de drones constantes na região de Zaporíia levaram os russos a uma medida desesperada. Eles estão retirando o banimento ao Telegram. Olha que coisa, né? Isso também é outra coisa que ajudou os ucranianos, né? É o que eu falo para

vocês. A Rússia tem essa ideia de controlar a comunicação para garantir que o governo sabe de tudo e coisa e tal. É meio que uma vontade do Lula e do Alexandre de Moraes aqui no Brasil também, mas na prática isso prejudica demais o o a sociedade, até os próprios russos, né? Porque o que acontece é que eles usam o Telegram para coordenar a defesa antiaérea lá na na na Rússia, né? E eh os russos, mesmo na região temporariamente ocupada da Ucrânia, também usam o Telegram para isso. E como

o Telegram tá proibido, estava dificultando a vida deles. Agora parece que eh eles liberaram o Telegram naquela região ali. Olha a confusão que eles estão fazendo. Justamente para tentar facilitar um pouco o trabalho da defesa antiaérea russa, né? Eh, aqui, ó, os o pessoal de Belarus tá reclamando que os ucranianos estão atravessando a fronteira eh com drones ucranianos e coisa e tal. Eh, isso aqui, mais uma vez

é besteira. Eu já falei para vocês, o eh Belarus não quer entrar nessa guerra. O que eles querem é fazer provocações de maneira a botar os ucranianos em alerta e forçar eles a a botar parte das tropas no norte para proteger de um eventual ataque, né? Eu não acredito que vai acontecer nada disso. Isso aqui é uma comunicação da Ria Novost, que é uma mídia estatal russa, tá? Uma

coisa que o pessoal tem dito aqui, ó, eu vejo um monte de pessoas falando que os russos em breve vão colocar redes nessa nessa ponte de terra, né? Ou seja, nessa nesse corredor de terra ali embaixo. Os ucraanos já fazem isso, já botam redes e um monte de estradas perto pela linha de frente, né? E com isso eh seria ficaria mais difícil atacar os caminhões ali, né? Mas aí que tá a diferença, tá? O

pessoal tá explicando aqui, é que as redes elas protegem contra os drones pequenos, os drones FPV. esses drones de médio alcance é mais complicado, tá? E eles podem inclusive usar uma cabeça explosiva de fragmentação direcional, né, que eh destruiria essa rede muito facilmente. Então você usa um um drone para destruir a rede e aí com outros drones você atinge a os caminhões e e outros equipamentos ali, né? E além disso é uma estrada muito grande, tá? Os

russos podem em tese colocar rede em toda a estrada, em tese podem colocar, mas vai dar um trabalho danado isso daí, né? Bom, ontem a gente falou sobre uma declaração russa de que tinha tomado uma cidade aqui perto de Pokrovsk, essa outra Pokrovsk aqui, ó, eh, Dobropzov, essa cidade aqui. Os ursos estenderam uma bandeira aqui nessa cidade dizendo que tinham tomado, o que é falso, tá? Mais uma vez, o que os russos fizeram é aquela missão de botar bandeirinha, tá? Manda um soldadinho lá, o soldado bota uma bandeira, tira uma foto, geralmente morre depois. Eh, aqui, ó, o pessoal tá

reclamando aqui. Eh, eh, um bloger militar russo comenta que esse tipo de operação frequentemente leva a perdas muito sérias para os russos. Parece bonito pros oficiais colocarem lá pro Putin. Olha só, os russos estão avançando, estão chegando perto de Pokrovski. Isso aqui é outra Pokrovsk, tá? É outra cidade com o nome Pokrovski.

A outra lá é Pokrovsk, parava no K, né? Essa aqui é Pokrovsk. Eh, de qualquer forma, eh, eh, não, os russos não estão aqui, mandaram só um grupo de infiltrados para fazer essa foto e, provavelmente já foram mortos essa altura, né? Eh, outra reclamação dos russos é com relação aos drones lançados a partir de balão, tá? Um canal russo chamado 13 Tactical diz que os balões carregando os drones ucranianos e que atacam na retaguarda eh tem sido e derrubados pelos russos até sobastopol, tá? Sevastopol na Crimeia. Ou seja, olha

só que coisa, né? Os drones de médio alcance ucranianos atingem 200 km. Se eles vão carregados por um balão, eles podem ser lançados aqui de de Sevastople e atingir 200 km a partir daqui, tá? Porque, né, eles eles se conectam via Starlink, então eles podem funcionar em qualquer lugar. Na verdade é realmente uma coisa meio assustadora pros russos isso daqui, ó. Eh, balões carregando

drones elétricos de alta velocidade, similar com aqueles que estão sendo usados ali nos territórios recentemente temporariamente ocupados pelos russos, foram derrubados sobastopol, tá? Os balões voam a uma altitude de 5.000 a 7.000 m até que eles chegam à zona alvo e aí eles liberam os drones camicases. Nesse momento os drones são derrubados e são colocados basicamente já sobre a cidade, né? Não é o primeiro caso,

especificamente na Crimeia. E existem outros hoje. Não ignorem mensagens sobre perigos de balões pequenos carregando drones. Os ucranianos têm feito realmente essa estratégia com muita frequência, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra, na verdade, a gente falou sobre eh algumas dicas que eles deram aqui sobre uma nova fase da guerra que estaria começando agora com mais uma vez os ucranianos tomando iniciativa. Aqui eles

falam também muito sobre o ataque contra KIV que aconteceu nos últimos dias aí. Eh, mas nenhuma novidade nesse ponto aqui, né? Bom, o Marco Rúbio disse que o Lavrov pediu que todas as embaixadas em KIV fossem evacuadas, porque Kiv está numa escalação, um escalonamento de risco muito grande e não sei que lá. Eles querem botar medo, tá? É esse o objetivo da Rússia, criar medo, criar pavor e coisa e tal, né? Não vão fazer

nada. Ah, vão atacar a Kiv. Eu estou atacando Kiv desde o início dessa guerra, né? Aqui, ó. Aqui é mais um blogger russo falando aqui, ó. Eh, ah, o

os o se as embaixadas não saírem de Kiv, eles vão ficar lá para sempre. Eu não vejo problema. Os a declaração do ministro das relações exteriores da Rússia que pediu para o pessoal tirar tirar e embaixadores de KIV, mas se a Europa não vai a lugar nenhum, vai continuar ficando em kive, não sei que lá e coisa e tal. Eh, enfim, eles o pessoal quer quer botar medo, mas não tem não tem nada disso. Já estão atacando Kiv há tanto tempo que não vai fazer diferença nenhuma, né? A Europa e

os Estados Unidos decidiram não evacuar os diplomatas de KIV, por mais que tenha ataque eh russo, eh ataque russo já tem um tempão, né? A China também eh recomendou que a Rússia não atacasse KIV e diz que não vai tirar seus diplomatas de KIV também. Então no final das contas, é isso daí, né? Eh, então, a o Kremlin eh está no menu, segundo o pessoal aqui, né? O Lavrov disse ao secretário de Estado, Marco Rúbio, que a o exército russo está começando uma uma um mecanismo de ataque sistemático a KI tá começando agora o que que acontecia antes que todo dia tinha ataque sistemático a Kiv, já todo dia a gente noticia não sei quantos drones contra KIV, coisa e tal, né? Enfim, eh o ponto

é como como o pessoal disse aqui, isso libera Kremlin para est no mei dos ucranianos agora, né? Já que eh a Rússia vai atacar Kiv, então vamos atacar o Kremlin. Eh, o pessoal ucraniano tá falando aqui, ó. Por 4 anos e 3 meses, a Rússia tem atacado o KIV todo dia e no mínimo uma vez por semana, eh, com drones balísticos, mísseis balísticos e mais um monte de drone, não sei que lá, matando civis ucranianos, causando destruição. Então, quer dizer que eles estão ameaçando agora atacar Kiv. É

isso, coisa que eles já fazem desde o início da guerra, né? Enfim, ninguém tá levando a sério esse troço, né? Olha que que imagem bonita essa. Isso daqui é um o Artic Metagás. É um navio russo da frota cinza ali que foi destruído pelos ucranianos próximo de e eh de Malta ali no Mediterrâneo, né? Os ucranianos, sim,

têm agido no Mediterrâneo para eliminar navios da frota cinza da Rússia. E dá para dizer que teve um pequeno dano aqui, né? Eu acho que vai levar um tempo até eles conseguirem consertar esse navio. Pode ser a impressão minha, tá? O navio ficou bastante danificado mesmo, né? Então, lindo de morrer isso daqui e

pode esperar que vai ter mais. Saiu uma postagem aqui do pessoal falando: "Ah, por que que vocês não fazem para resolver essa questão?" É muito fácil. É só fazer um um referendo em cada região da Ucrânia para ver se ela quer ficar na Ucrânia ou quer aliar a Rússia. As regiões que quiserem se liar a Rússia, pronto. É, é só ligar pra Rússia, né? O

problema que o pessoal tá lembrando é que em 1991 foi feito exatamente isso e 100% das regiões ucranianas preferiram ficar ligadas à Ucrânia, tá? A a Crimeéia foi a que ficou menos coisa aqui, porque a Crimeia não porque ela quisesse ligar à Rússia, tá? A Crimeia tem um movimento separatista anterior a toda essa história, né? Os tatares da Crimeia são povo realmente independente, né? Mas mesmo a Crimeia ficou com 54% querendo pertencer à Ucrânia, ligar com a Ucrânia, né? O Dombais, 83% votou para

continuar na Ucrânia. Ou seja, é o que eu falo para vocês. Ah, mas tinha um movimento separatista na região, meu amigo. Tem um maluco que quer separo. Tem tudo quanto é lugar do mundo.

Qualquer cidade do mundo que você caçar, você vai achar um maluco que quer separmo, que quer fazer uma uma região autônoma e coisa e tal. O fato é, a maior parte da população não quer isso na Ucrânia, então não tem por fazer esse tipo de coisa, né? Além disso, vale sempre lembrar que o Putin assinou o tratado que reconheceu essa divisão da Ucrânia em 1991, tá? Ele não era ainda presidente da Rússia, mas ele era já o ministro do Boris Elts e ele foi um dos signatários dessa desse reconhecimento das fronteiras da Ucrânia. Então, só para deixar claro que é bullshit essa essa essa esse essa fala do do da Rússia de que não que tem regiões na Ucrânia que querem fazer parte da Rússia, não, não tem nenhuma. Todas elas votaram,

todas elas decidiram fazer parte da Ucrânia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.