---
video_title: "SEMANA 05 ao VIVO - IMINÊNCIA de ATAQUE ao IRÃ e MORATÓRIA na UCRÂNIA"
video_id: DCh1wi7j78Y
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DCh1wi7j78Y
video_date: 2026-02-01T21:09:19+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo. Acho que estamos ao vivo, hein, galera. Sejam todos muito bem-vindos ao nosso Semana 5 ao vivo de 2026. Antes da gente começar o nosso o nosso programa, eh, deixa eu lembrar a vocês que eu estou viajando esta semana para Nova York, vou ficar um mês lá com a minha filha, então a gente vai ficar aí um tempinho sem o semana ao vivo, tá? Eu vou est lá, vou est vendo um monte de coisa, quero ficar com ela, né? Afinal,

tô viajando para ficar com ela lá para, né? É, matar saudade. Então, não devo fazer o nosso semana ao vivo aí. Os próximos quatro finais de semana não deve ter. Eu devo voltar no final e no início de maio de março. Março eu tô de

volta aqui e a gente faz de novo isso daí, né? Então é isso daí. Ontem foi o semana ao vivo lá no Ancapso. Hoje é o semana ao vivo aqui no mundo e revolução e agora vai ficar um tempo aí sem semana ao vivo. Isso também só para avisar vocês, vai ter vídeos todos os dias normais. Eu não vou parar de fazer os

vídeos nem aqui no mundo revolução, nem lá no no Ancapso, mas pode ser que tenha um vídeo ou outro que chegue atrasado, sabe como é que é, por causa da viagem, coisa tal, né? Ainda mais que lá em Nova York tá uma tempestade de neve enorme. Não sei se vocês estão sabendo, mas tá chovendo para caramba. Chovendo, nevando para caramba lá. Tá frio para [ __ ] Aliás, você vou tomar uma um golpe térmico enorme porque aqui no Rio de Janeiro tá um calor infernal. Vou sair

daqui no calor, chegar lá no frio infernal. Então, eh, mas o meu medo não é isso, calor e frio, tranquilo, só ter agasalho e tá tranquilo. O problema é e aeroporto fechado, esse tipo de coisa. Eu não sei como é que vai ser. Então, se atrasar algum vídeo é por conta de intercorrência de viagem, não se preocupem, vai est tudo certo. E então

logo eu esteja lá, eu falo para vocês e a gente tá tudo certo nisso daí, não vai ter problema, né? Então, ã, deixa eu ver se tem alguma pergunta do pessoal. Esse programa nosso é o seguinte, eu te falo da as notícias da semana e eu falo sobre ah o a gente abre para pergunta, né, e joga o nosso jogesser, né? Deixa eu ver se tem pergunta do pessoal aqui. As várias explosões no Irã foram acidentais? A

gente não sabe o que foram essas explosões. Tudo consta que sim, foram acidentais. Não sabemos se teve alguma coisa por trás disso. Trump vai capturar o o camenei. Não sei. Não sei. E a

melhor parte desse canal é que não tem rus. [ __ ] que pariu, isso é verdade. Eu eu faço o máximo para não ter o sete aqui. De vez em quando, de vez em quando aparece um aqui, mas a gente some com ele rapidinho, né? Por que Europa e os Estados Unidos não atacam diretamente o Putin? É, pois é, deviam atacar. Eu

concordo. Venezuela já foi. Será que o Irã vai também? Tomara. Eh, quanto tempo o regime cubano ainda aguenta? Pô, cara,

você faz umas perguntas difícil, bicho. [ __ ] umas perguntas difícil dessa, cara. Se eu soubesse, eu te ganhava na loto, apostava no polymarket, ganhava dinheiro. Peter, acompanha você há muitos anos. O que aconteceu com controle de palavrões? tava indo muito

bem, mas teve uma recaída, pô. Me desculpa, Luciano, a verdade é essa. O o meu natural é falar palavrão para caramba, tá? A verdade é essa. O meu natural é esse. Eu tento me conter, eu

tento me segurar, mas aí de vez em quando eu perco o controle. Desculpa aí. Eh eh Peter sem beber hoje, faz favor. Não, só cervejinha, só escolzinha.

Peter, você tinha controle de palavrão? Eu tenho controle de palavrão. Eu Isso que vocês estão vendo sou eu com controle de palavrão, amigo. Sem controle de palavrão é muito pior. Eh, houve taco no Irã ainda, cara. Ainda

não houve ataque do Trump no Irã. Não sei se vai ter taco, se ele vai desistir de vez, né? Eh, deixa eu ver se tem mais pergunta aqui. Acho que não. Acho que por enquanto é isso daí.

Acho que por enquanto é isso daí. Eh, vou ficar rico, investir CNB do Banco Master. Boa sorte, meu amigo. Navios britânicos navegam do lado errado. Não, na no mar a regra é outra. Eh, contato

com Ander Silva, soldado da Ucrânia, plano de armas para auxiliar drones guiado por fibra ótica. E no momento eu não estou podendo fazer vaquinhas. Tem um monte de gente pedindo para fazer vaquinha, para fazer contribuição da Procrânia. No momento eu não posso fazer, mas eu vou fazer depois, mais adiante, mais pro meio do ano, eu vou fazer de volta. Peter, você viu que acharam 13 toneladas de ouro na casa do ex-prefeito chinês? Pois é. Pois é. Bom,

pessoal, deixa eu começar aqui fazendo então essa o resumo da semana. A verdade é a seguinte, não teve muita coisa essa semana, não, tá? Lá na Ucrânia teve o nosso uma moratória de ataques na energia elétrica. Tanto a Ucrânia quanto a Rússia concordaram em uma semana em que um não vai atacar o sistema elétrico do outro. Então isso é uma coisa positiva, né?

Eh, mas não faz tanta diferença assim, né? Teve aviões russos que foram derrubados pelos ucranianos aqui, teve o caso do pinguim russo e teve a agora o Putin na na lista do Epstein lá, né? Que é muito engraçado, cara. Ruset falando assim: "Ai, que o Putin não tá na lista do Epstein." O Putin tá mais de 1000 vezes na lista do Epstein, meu amigo.

Tem um monte de relação dele com o Putin lá nos nos documentos do Epstein, inclusive um encontro marcado. O ostein se encontrou pessoalmente com o Putin em 2014, muito provavelmente na na Olimpíada de Soche lá na Rússia, né? Então, eh, é tudo leva a crer que ostein era mesmo um rone pot russos aí para pegar eh pessoas nos Estados Unidos, pegar milionários nos Estados Unidos, inclusive pode ser daí que vem o compromate do Trump dele, né? Enfim, isso com relação à Ucrânia. Eh, eh, parece que vai retomar o as conversas trilaterais lá em Abu Dhabi agora nos dias 4 e 5 dessa semana, terça e terça, não, quarta e quinta-feira. E, mas eu

sinceramente, eu acho que não vai dar em nada essas conversas, mas de qualquer forma vai ter conversa, quem sabe, né? E, eh, com relação à Venezuela, a gente teve uma boa notícia, né, que a a Dels Rodrigue eh definiu que e anistia geral para todos os presos políticos na Venezuela, a expectativa é que mais de 600 pessoas sejam liberadas, que estão sendo mantidas de forma indevida por lá, e vão acabar com o tal do Elicovide lá. Uma ótima notícia isso lá pro pessoal da Venezuela, né? Bom, com relação a Israel, a gente teve o último refém israeliense em Gaza, o corpo do último refém israelense em casa, né? O o Rang Ville, né? Que era só faltava ele, era o

último que tinha que tava lá, foi entregue os restos mortais dele. É lógico, a família preferia que fosse entregue ele com vida, mas ter os restos mortais, pelo menos a família pode fazer, né, um fechamento aí, pode, eh, enfim, encerrou essa etapa. A questão agora é se vai haver o desarmamento do ramais e a implantação do novo governo palestino. Esperamos que dê certo isso. Esperamos que dê certo, né? E com

relação ao Irã, eh, chegou o porta-aviões e Abraham Lincoln por lá, tem um monte de aviãozinho, um monte de coisa fazendo coisa lá na no Irã, mas eu acho que eles ainda estão na fase preparatória da coisa. É o que eu falei para vocês, o meu chute é chute, pessoal, não tenho nenhuma informação. A coisa, meu chute é que lá pelo dia 20 de fevereiro que vai ser o ataque americano, se tiver um ataque americano, a gente sabe que o Trump ainda está negociando com os caras do Irã. Então talvez não tenha ataque nenhum no final das contas, talvez de taco lá no Irã, mas a gente não sabe se tiver, vai ser lá pro dia 20 de fevereiro. E é lógico que eu vou entrar ao vivo, se for o caso, eu entro ao vivo lá nos Estados Unidos também, vou estar lá na casa da minha filha. A gente faz faz a live sem

problema nenhum, né? Um Bitcoin para cortar barba, não, 10 bitcoins para cortar barba. 10 bitcoins é só depositar. Tem o link aqui na tem o o endereço Bitcoin na descrição desse vídeo. Pode depositar me mandar aqui a o o o ID da transação. Eu checo aqui no

mainpool. Eu eu raspo a barba aqui agora neste momento. Pego aqui uma uma tesoura e corto a barba. 10 Bitcoin. Mas um Bitcoin só é muito pouco. 10 Bitcoin.

Eh, e New York vai tomar modelo ou tem outra boa? Eu gosto da modelo. Eu gosto da modelo. Não sei. Minha filha ficou de comprar cerveja para mim lá. Eu não sei qual que

ela vai escolher, mas qualquer Eu não sou chato de cerveja, não. Tô qualquer coisa. Eh, a história do SS tem ser o Satoche. Não, para com isso, pô. Derci Gonçalves, não é do Rodriguez. Eu tô

começando a acostumar agora aqui. Eh, alguém manda logo os 10 Bitcoin. Tá, aproveita, tá baratinho Bitcoin. Baratinho Bitcoin. Não tem que mandar agora, não. Tem que

mandar quando quando zerar que zerar. Você acha que vai zerar Bitcoin?

Tem mais alguma novidade aqui? Eu acho que não. Deixa eu ver as perguntas do pessoal aqui se tem mais alguma pergunta aqui. Não, não temos perguntas. Então vamos, vamos em frente. Vou começar aqui

com a Vamos começar aqui com a o nosso joger, porque ainda tem que fazer os vídeos aqui e já estou em ritmo de preparação pra minha viagem. Então ten um monte de coisa para acertar aqui. A viagem não é agora, não. Não é hoje, não é amanhã, não é, não é agora, agora nessa semana. Eu não vou falar o dia exato, porque eu fico eu fico meio receio, né? Eu não sou um cara tão

famoso assim, mas né, sabe como é que é, né? Então não vou falar o dia exato, mas vai ser essa semana. De qualquer forma, eu já estou numa de preparar as coisas. Então, ten que preparar as as coisas para viagem, arrumar mala, comprar coisa. Eh, eh, será que na terra para sempre não deixo scol devia te patrocinar? É, eu acho.

Pessoal da SCOL, pô, cadê meu dinheiro? [ __ ] manda dinheiro aí, cara. Um Bitcoin R$ 440.000 R$ 1000 por [risadas] por 10 bitcoins até eu raspo os madeixa. Pois é, pô. É o que eu falo, pô.

Exatamente. Você tô querendo o quê? Que é que é de graça, que é baratinho. Não, não é baratinho, não. É caro, pô. Minha

barba aqui é é é de estimação. Uma coisa amada. Vai tomar bud light lá? Não. Bud light.

Caraca, bicho. Pessoal não gosta de bud light não, cara. Peter, qual a carteira que você usa? Não, eu eu uso um monte de carteiras diferentes. Eu não não mantenho tudo no mesmo lugar. A PF sabe o dia da Não, a

PF sabe não, cara. A PF sabe o dia da viagem, pô. A PF você no aeroporto você passa lá com passaporte, né? Não, não tem problema nenhum com a PF. P não é o problema.

Eh, o grupo Zezetop recusou alguns milhões de dólares para raspar as barbas. Pois é, o que eu falo, cara. Que tá achando que é baratinho assim. Tem essa não, [ __ ] Se der um dinheiro firme aí, a gente a gente faz, pô. Mas fora isso, ficar nesse ai corta a barba aí, faz favor. Não, [ __ ] [ __ ] nenhuma

pô.

Aí tá o link do Geogesser aí, quem quiser também tem o o Qcode aqui, quem tiver no celular. E se você tiver com o aplicativo do Geog ser instalado, quiser o código, é esse daqui, ó, i3R7W, que tá aqui. Eh, ah,

caso o caldo entorne Irã, os Estados Unidos teriam como evitar o fechamento do estreito de Ormis. Pois é, cara. Acho que não. Acho difícil. Certamente vai subir o preço do petróleo.

Bom, se bem que quando teve o ataque da a operação martelo da meia-noite, né, foi tanto, foi só operação aérea, então meio que não teve nada no final das contas, né? O Nine Fingers diz que bebe biodiesel. Será que é bom? Eu não sei não, cara. O [risadas] Eu não beberia.

Peter, tu usa cartão de cripto? O pessoal da receita, a, o que eu faço de cripto, tá tudo declarado na minha declaração. O que, o que eu tenho de cripto, tá lá na declaração. Não tem nada que eu faça. O que, o que tá declarado lá o que eu faço. O pessoal da

Receita fica querendo me pegar pegadinha. Ah, você usa isso, você usa aquilo. Onde é que estão seus bitcoins? Quantos bitcoin você tem? É aquilo que tá declarado l declaração. Não tem nada

além daquilo. Não precisa ficar tentando fazer as coisas não, né? Aqui na cortam cobram R$ 15 para raspar a barba. Não, mas a diferença é cobram R$ 15 para raspar a sua barba. para eu raspar minha barba, eu cobro e 10 bitcoins.

Eh, então vamos lá. Vou começar aqui, hein, galera. Vou começar aqui o nosso jogo porque eu tenho que fazer mais vídeo hoje. O Jogesser, todo mundo sabe como é que joga, né? O Jogesser é você colocado em algum lugar do mundo e você tem que adivinhar onde é que você está, né? Então vamos ver se a gente adivinha

onde é que Ih, caraca, já começou com as coisas difícil aqui, com as coisas escrotas aqui, ó. Estradinha. Tadinha de chão.

Caramba, bambu. O cara andando aqui. Caramba, bicho. Cara, pode ser Brasil, cara.

Pode ser sudeste asiático também. Deste asiático parece mais

[ __ ] bicho.

No and try. Estacionamento estudiantes. Salida. Ah, isso é alguma coisa aqui. Eu vou chutar aqui Bolívia.

Que [ __ ] que é esse país aqui, cara? Tem uma coisa aqui. Era puts, grila Porto Rico. Que merda, cara. Que merda. É, me fodi

completamente. Me fodi. Tá muito limpinho para ser Brasil, né? É verdade, tava mesmo. É, infelizmente me ferrei completamente.

Porto Rico. É porque não tinha nada ali perto, né? Difícil de achar. Bom, aqui aqui é mais fácil. Estamos na Suíça. Estamos na Suíça,

claramente na Suíça. Vamos ver se a gente acha qual a cidade na Suíça que a gente tá.

Pô, muito lindinha a Suíça, né? Realmente

Lili Hammer Pariksalski Institute.

Ah, Ollympia Park, Nordester.

[ __ ] será que é Suíça essa [ __ ] mesmo? Agora eu fiquei com a dúvida, hein? Porque Berk Baeek aqui?

Não, isso aqui tá parecendo muito Suíça. Vou chutar aqui em Zurik.

Varelevering. Onde é que será que é essa [ __ ] Varelevering é difícil de achar essa. Putz, era lá na Noruega. É, tá [ __ ] hein, galera. Tá [ __ ] hein?

É. Pois é. Eu tava vendo que tava estranho ser suíça porque tinha aquelas letras A. É, a não tem no alfabeto alemão.

Noruega. É, fazia sentido. Fazia sentido ser Noruega mesmo. Me ferrei.

Estamos na Europa de novo.

Ih, [ __ ] Vamos ver se a gente acha aqui o lugar na Suécia, na Europa. Eu por enquanto tô chutando Finlândia. Não, MS Johnny. Será que é Noruega de novo? Ou então pode ser

pode ser também Suécia. Isso aqui,

[ __ ] É Noruega de novo essa [ __ ] hein? Vou chutar em Oslo. Noruega de novo essa [ __ ] Ou é isso, ou é Oslo, ou então é é Suécia, ou então é Dinamarca.

Aqui era em Copenhagen, na Dinamarca, mas tá perto. Tá perto.

Ai, [ __ ]

Vamos ver se a gente acha essa cidade aqui, se tem alguma placa aqui para ajudar a gente.

Conseguir para cá não. Quero ir para essa.

Isso aqui tá parecendo América Latina. Ou então

C Rufana, eu vou chutar Espanha. Isso. Cal Rufana. Eu tô achando, eu tô parecendo, tá parecendo muito frio isso daqui para ser América Latina, mas pode ser América Latina, hein?

Aí era na Espanha, só que era aqui em cima. La corunha. É, não tô indo bem nesse não, hein. Não tô indo bem nesse não, hein. Tô me [ __ ] nesse daqui. Só ferrando mesmo.

Comercial da Aronco. Pode ser Brasil, hein? Não, acho que é a alguma coisa da América Latina. Tem uma placa aqui. Vamos ver a placa aqui, ó.

Ah, [ __ ]

Dê a preferência, pô. Isso é Brasil, [ __ ] Semique e trem e bitrem. Monastério de Fátima, Santa Bárbara de Fátima. Isso é Portugal, [ __ ] Não, é Brasil aqui, ó. Brasil.

Ministério das Cidades. Cruz Alta. Onde é que é Cruz Alta, [ __ ] Onde é que é Cruz Alta? O nome não me é estranho. Onde é que é Cruz Alta? Eu acho que é no

sul essa [ __ ] Cruzalta. Cruz alta. Eu acho que é no sul isso daqui. Vento Gonçalves. Carazinho.

Cruz alta. Aqui ó. Até que não errei muito aí, ó. Era mais para cá. Cruz alta.

No final das contas. É. Eh, no final das contas, isso aí eu até que eu fui bem. Tinha mesmo um toque de Brasil nessa [ __ ] né? Bom, não fui bem nesse jogo, fui muito mal nesse jogo. Ganhou o

pinguço corrupto, jogador honesto. Esses dois aqui estão roubando para [ __ ] O Demac D também deve ter roubado também, pô. Mais de 20.000 pontos nesse negócio. Tá difícil para caramba. Eu fquei em 20º

lugar. Até que em termos de colocação não fiquei muito ruim não, [ __ ] É porque esse foi difícil mesmo. Deixa eu quicar o pessoal aqui e fazer o convite de novo. Quem quiser participar novamente. Tá aqui o link para quem quiser participar do próximo. Tinha um pio ali.

É, pois é. Tá o link aí para quem quiser participar. Jogador honesto. É honesto. Eu acredito.

Esse jogo é difícil. Pois é, mais difícil do que parece. Mas o legal que você, à medida que você, se você começa a jogar, se você insiste na coisa, você começa a aprender as coisas, começa a ver que, ah, isso aqui tem um jeito de sudeste asiático, tem um jeito de Índia, pô. Com o tempo você começa a ver esse tipo de coisa, né? Fiat só tem no Brasil. Bom, não é

verdade, tá? Tem Fiat na Itália, tem Fiat em outros lugares também, mas realmente tem muito Fiat no Brasil. O Brasil é o maior mercado da Fiat. A Fiat é muito mais importante aqui no Brasil do que na Itália. Galera, cadê meus like, hein? Eu quero

os like, [ __ ] Cadê o like da galera? [ __ ] tô vendo aqui um monte de gente na live e like que é bom, nada, [ __ ]

Qual a pizza de hoje? Hoje não tem pizza não. Hoje tá cedo ainda. Mais tarde eu vou pedir alguma coisa para comer. Agora não pedi nada nada ainda não.

Peter, você acha que o Paraguai vai bombar? Eu acho que sim, tá? O Paraguai parece que tá muito bom mesmo. Você tem vontade de aprender mais regras de mais dicas de jogé? Tem tem um monte de site. O problema é que é muita dica,

cara. É muita coisa para você gravar a coisa toda. É, é complicado. Também tem Fiat na Europa. Pois é, mas até onde eu sei, o Brasil é o maior mercado da Fiat.

Peter Mendigo. Não entendi. Cheguei agora. Vai ter jogo aí? Vai, vai ter jogo, tá? O link, deixa eu botar o link

aqui de novo. Quem quiser participar, é só clicar no link aí. E eh salve, Peter. Minha irmã foi, ficou chateada porque você nunca mais foi visitar ela no edifício central do L da Carioca. [risadas] É, pois é. Faz tempo que eu não vou no

centro do Rio. Só tem que dizer isso mesmo. A ficha só é relevante no BR. Pois é.

Peter vai cozinhar quando? Cara, não gosto de cozinhar não, bicho. Eu não tenho não tenho dom. Não é das coisas que eu tenho dom, pessoal. Então, vou começar aqui, hein, galera. Quem entrou

entrou, quem não entrou não entra mais. Ou entra na próxima. Vai ter mais uma. A gente vai fazer mais uma depois dessa que vai ser de lugares famosos, que é o final, né?

Bom, aqui, ó, eh eh hebraico. Hebraico é Israel, né? Então, estamos em Israel, beleza? Estamos em Israel. É uma parte, uma cidade grande. Então, eu imagino que

seja tela vive, em algum lugar de tela vive aqui. Tela vive. Vou escutar aqui em tela vive. Agora vou tentar achar alguma indicação que tenha eh informações melhor. Tem escrito alguma coisa escrita aqui? Não.

Vamos ver se a gente acha algum nome de cidade aqui em algum lugar. Mas deve ser tela vive mesmo. Isso

Perlock Street. É, aqui eu acho que tinha mais chance de achar aqui. Essa aqui é uma rua grande. Deixa eu ver se a gente acha alguma rua aqui. Alguma coisa de

não tem uma plaquinha escrita aqui com com o nome da cidade? Aqui tem, ó. Ramativ. Aí era aqui mesmo. Aqui, ó. Era em tela.

Ramata Vive. Aqui, ó. Era pertinho. Ah, tá bom. 4900. Tá ótimo. Excelente. Tô

em. Caramba, um monte de gente acertou. É porque esse é fácil, né? E Israel só tem Israel mesmo. Hebraico só tem Israel mesmo, né?

Vamos em frente.

E agora tem árabe aqui, ó. Jalan, Padi Mansuri 2. É, Jor Barru. Ih, rapaz. Árabe, Jalampadi, Maxuri. Onde é que será isso,

cara? Porque o problema é o seguinte, isso aqui poderia ser Oriente Médio, seria o primeiro lugar que eu colocaria. Ah, não, aqui, ó. Tá aqui, ó. Isso aqui é, como é que é o nome desse país mesmo?

Que eu esqueci? Eh, essas porras desses países aqui é Malásia, alguma coisa assim. É aqui na Malásia. Vou chutar com ala num por realmente eh realmente tá muito verde para ser Oriente Médio, né? Mas a a Indonésia, Malásia, esse pessoal todo também é árabe também. Fala

fala árabe também. Vamos ver se a gente tem aqui umas plaquinhas aqui pra gente chegar aqui.

Bandar Baru UDA. Jalan, Tapoi. Malásia MPC. Jalan, Tapoi. Cadê Janta Tapoia? Será

que é mais para baixo aqui? Será que isso aqui é Kauazan? Eu acho que é mais para cá, hein. Eu acho que é nessa região aqui. Joróor Barru.

Joror Barru. Caraca, bicho. Olha só. [ __ ] fui bem para caramba aqui. Acertei aqui. Joró

Barru. Eu acho que tinha alguma coisa escrito. Joró Barru aqui. Já fui para 11º lugar. Ó, ó só que bacana. É, é o

Jalamb Pau. O pessoal fica doido para para chegar na cidade Jalambo Pau, né? Mas ninguém, todo mundo adora Jalambo Pau, né? Mas [ __ ] não chega nunca essa cidade.

Ai, [ __ ] Isso aqui é o problema quando não tem [ __ ] nenhuma desse jeito aqui. Nada escrito no meio do nada. E agora para onde é que eu vou nisso daqui? Deixa eu ver se esse lado de cá tem alguma coisa. Tem umas casinhas bonitinha.

Ih, rapaz, estamos na China. Na China ou em ou em Taiwan, né? Eu acho que é Taiwan essa [ __ ] aqui, hein?

É, definitivamente isso aqui não é japonês. Isso aqui é chinês mesmo. Aqui é chinês mesmo.

Ó, a impressão que eu tenho é que a gente tá num lugar perto do mar. Então

eu vou chutar aqui nessa região aqui, ó, perto de Taipayi. Vou chutar aqui perto de Taipayi. Era lá do [risadas] Era lá do outro lado da ilha. A vida é dura, né? Eu não vou entender chinês, não vou saber eh chegar do outro lado, né? É, beleza. Tá bom.

Taiwan, porque a China não tem Google Maps? Exatamente por isso que eu fui no Taiwan. E aqui e vamos ver qual o nome da cidade aqui.

Jabatan Kergia. Ih, caramba.

Kau não sei, pô. É, é, é ali na na Malásia de novo, cara. Acho que é Malásia de novo essa [ __ ] hein? Pessoal dirigindo lado errado. Acho que estamos na Malásia de novo.

Suk Tulide, Nabauan. É, eu acho que é isso de novo, hein, Malásia de novo. Vou chutar aqui em Cola LP. É, filhos da [ __ ] Eles botam duas vezes no mesmo lugar, aí você se [ __ ] porque você não não é possível que eles botaram de novo nesse buraco. Ternak squeésia.

É verdade. Pode ser Indonésia sim. Safoda, [ __ ] Tá [ __ ] essa [ __ ] aqui, cara. Penguan, Pan. Será que é Indonésia essa [ __ ] cara?

Tô começando a ficar achando que é Indonésia isso aqui, hein? Tá muito pobrinho para ser Malásia. Era Indonésia, tá vendo? Tava muito pobrinho para ser Malásia. Aparentemente a Indonésia é uma uma Malásia mais fraquinha aqui, né? [ __ ] só 1600

pontos. Eu me ferrei nessa. Vamos pro último round, hein? Ai, [ __ ] no meio do nada tão fazendo uma obra aqui. O sol tá para leste aqui. Não quer dizer

[ __ ] nenhuma.

pessoal dirige o lado direito. OK.

Caramba, bicho. Não tem uma plaquinha nesse troço, cara. Cia uma placa. Não, eu tô chutando Turquia por enquanto, hein. Eu tô chutando Turquia.

Eu quero ver se eu acho aqui alguma coisa aí. Eu tô falando aqui, ó. Turquia. Não, não é Turquia não. G com sei lá o que é Turquia. Será que é

Turquia essa [ __ ] Eu acho que é Turquia, hein? Vou chutar aqui Ancara Doglanini. Eu acho que é Turquia essa [ __ ] Deixa eu ver do lado de cá se dá para ver a placa do lado de cá. Aí dá tempo de ler. Buzzo Radin. Era Turquia. Tá vendo?

Tô vendo. Tô falando para vocês. Você começa a ver as coisas. Não, isso aqui tem pinta de Turquia. E [ __ ] Turquia, pô.

Por errei o lugar, mas aí achar, se eu tivesse chegado mais perto ali, podia ter chance de de acertar o lugar. Mas aqui, ó, tá aqui, ó. Doganele, Doganle, lugar ali, ó. Pô, tavam ampliando a estrada para Doglan ali, ó. Doglan, tá, tá, tá boa a estrada lá, né? Parabéns aí

o pinguço corrupto que ganha tudo porque rouba, né? Lógico, né? O PC Portugal em segundo lugar e o Leé Farvali em terceiro. Parabéns a pessoal. Eu fiquei em sexto lugar. Não tô ruim não, pô.

Nesse aí eu fui bem, pô. E bom, pessoal, vamos pro último, pra última rodada nossa aqui. Eu vou botar aqui lugares famosos, fazer mais convite, quem quiser entrar. E o Vasco, Peter? Cara, o Vasco tá bem, bicho. Eu não tô acompanhando o Vasco,

não. Eu vou acompanhar o Vasco esse ano. Tomara que melhore. Dá para melhorar. Não, não podia ser. O pessoal tá falando

aqui que era Austrália. Não dá. A a a geografia parecia Austrália mesmo, mas eh não dá para ser Austrália porque os carros estavam dirigindo o lado certo da estrada. Austrália o pessoal dirige o lado errado.

Não molha o bigodão, esses gole não? Não molha, cara. É bom que fica com uma reserva de cerveja que vai descendo depois, entendeu? Molha o bigodão, sim. Era na Malá. Ah, aquele ali é Malásia. Eu

fiquei na dúvida agora. Eu fiquei na dúvida. Era Malásia ali também.

Deixa eu ver aqui na no mapa se era Malásia essa [ __ ] aqui. Aqui é Malásia também, né? Não é não é Ah, é porque Indonésia, essa parte de baixo aqui, né? Essa ilha aqui tem três pedaços aqui, né? Tem Malásia, tem Brunei e tem Indonésia. Ah, é verdade.

Eu achava que aqui era Indonésia. Não, enfim, vivendo e aprendendo.

Taayá, vai aparecer nos jogos, quem sabe, né? Vamos lá. Vamos lá. Já tá todo mundo aqui. Podemos começar? Deixa eu botar o

o link de novo para quem quiser entrar aqui. Última chance, hein? É o último último jogo esser desse mês. E aí depois disso, meu amigo, vai ficar um tempo, hein, pessoal? Vai ficar uma, vai ficar um tempo.

É o último jogo. Vasco tá jogando hoje. Nem sabia que o Vasco tá jogando hoje. Não, o Vasco não tá jogando hoje não, galera. Não sei que vocês estão falando aí. O Vasco não tá jogando hoje não.

Bom, vou vou começar aqui, hein, galera. Quem entrou, entrou. Quem não entrou não entra mais. Lugares famosos, para quem não sabe, é basicamente a mesma coisa, só que teoricamente são lugares famosos, então costuma ser um pouco mais fácil de jogar. Aqui, por exemplo, esse caso aqui, ó, esse caso aqui é a igreja de Notredame.

Só não é a Notredame de Paris, é uma outra Notredame, Ru Rockfeller. Ou será que é a Notredame de Paris? Olha, é muito bonita mesmo.

Muito bonita a igreja. Catedral de Heins. Então eu diria, onde é que fica Heims? aqui na na porque Notredame, vocês sabem, Notredame é Nossa Senhora em inglês, né? Oi, desculpa, em francês, né? Então, eh,

Notredame e tem várias Notredame lá na lá na na França. Tem a Notredame famosona lá de Paris, mas tem outras. Essa daqui provavelmente é a de Heimes. Onde é que fica Heims? Que eu não sei onde é que fica Reimes. Será que é perto

aqui de Paris? Hees, he

Am. Eu não vou saber. Eu vou chutar em algum lugar aqui porque acaba que eu não sei onde é que é Rames. Vou chutar aqui em Paris mesmo porque é é a maior chance de acertar. Ah, não, Rimes. Eu vi ali

Rames. Ai, eu vi a cidade Rams ali do lado. [ __ ] que pariu. Aí eu eu juro, eu vi aqui. Aí eu eu ia clicar, mas não deu tempo de clicar, né?

He tá aqui. A catedral de Heimes, evidentemente, tá bonita a catedral, muito bacana. Só não deu tempo. Só não deu tempo de eu ir. A vida é dura.

Bom, isso daqui pode ser na Ucrânia ou pode ser em na Rússia. Isso daqui pode ser na Ucrânia. Será que isso aqui é é a ou é na Rússia? Isso daqui certamente são igrejas ortodoxas. Eh, estilo ortodoxo. Deixa eu ver o que

que a gente consegue pegar de informação aqui. Entrando nesse parque aqui.

Ih, o pessoal tá fazendo uma gravação aqui. Olha que coisa.

Ah, não tem uma plaquinha para dizer a coisa aqui. Deixa eu ver que tá escrito aqui.

Eu tô achando que isso aqui é na Rússia, hein? Porque eu não lembro de ter visto esse esse síndio e Kiv. Isso daqui é não, eu acho que é Moscou. É, eu acho que é Moscou isso aqui, infelizmente eu não lembro de ter visto esse esse troço lá, né? Vou chutar aqui em Moscou.

Moscóvia. Aqui tá aqui a aqui a a Praça Vermelha aqui, ó. É, não acertei certinho, mas acertei mais ou menos. É isso daí. Vamos pro próximo.

Ah, [ __ ]

Acho que a gente já esteve nesse lugar aqui. É na Colômbia agora. Aonde? Na Colômbia mesmo que eu não lembro.

Aonde? Na Colômbia é que eu não lembro.

Será que é Medelin? Acho que é medelimro

para milho. Acho que é alguma coisa aqui. Vou chutar isso daqui porque realmente não dá dá para saber, pô. Não tem nada aqui para dizer onde é que tá.

aí

e só anda nesse pedacinho aqui e depois para. Ou seja, era mais para baixo um pouco aqui. Como é que é o nome do lugar? Eh, Santa Isabel, Conejeiras, Santa Isabel, Parque Nacional Natural dos Levados, Nevados. Pô, vou saber dessa [ __ ] Não, Pedra da Gávia não é não, [ __ ] Pedra da Gávia eu conheço aqui. Pedra da Gávia

eu viria na hora que quer pedra da grávia. Já cansei de lá. Ai, [ __ ] moscou de novo. [ __ ] que pariu, [ __ ] bicho.

Ou pode ser eh Sofia,

cara. Ainda estamos numa

estamos numa eh numa fotosfera, não tem como andar.

Macedônia. Pode ser Macedônia. Pode ser Macedônia mesmo. Será que é Macedônia essa [ __ ] Faz sentido ser Macedônia, hein? É que eu queria achar mais coisas escritas porque na Macedônia eles têm J. É

cirílico, mas tem J. Tá vendo aqui? Aqui não tem J, mas pode ser que só essa palavra aqui que não tem J. Aqui, ó, tem um negócio aqui, ó. Universitet e meet. Universitete. Ah, eu não

marquei. [ __ ] que pariu, eu não marquei. Eu ia marcar lá na Macedônia, [ __ ] Eu ia marcar na Macedônia. Realmente fazia sentido Macedônia. Aí não marquei. Aí fiz zero pontos, pô. Aí

fodeu, né? Já tô fora agora. Aí me ferrei. Me ferrei completamente. Ah, isso aqui eu sei onde é que é. É

aquela ponte lá na França. A ponte lá na França que tem algum lugar por aqui que eu nunca acerto. Onde é que é a ponte na França? algum lugar por aqui. Milau, acho que é isso.

Viaduto de Milau. Acho que essa [ __ ] aqui, ó. Não tenho certeza não. Vou chutar isso. É a ponte espraiada, né? Da águas

espraiadas. É exatamente a mesma coisa.

Acho que é isso mesmo. Deixa eu ver as perguntas finais do pessoal aqui. Uma vez ao vivo. É isso daí. Acho que eu não acertaria um. Não é

fácil de acertar não, mas depois fazer várias vezes começa a acertar de vez em quando. Ainda assim é é difícil o jogo. Não é fácil não. Não é fácil não.

Aí, ó, acertei 4998 pontos. certinho em cima da pinta. Aí ó, viaduto de Milau. É só que aí eu fui tão mal que eu fiquei lá em 41º lugar, né? Porque eu errei, esqueci de marcar lá na Macedônia, né?

Então o pinguço corrupto, jogador honesto que os dois roubam, a gente sabe que estão sacaneando aqui, mas ganharam, né? E Pacífico Armando Guerras, Guerra 57 ficou em terceiro lugar. Parabéns aí ao pessoal com todo mundo que jogou aí. Muito obrigado, muito obrigado pela pela audiência de vocês. Então é isso daí.

Eh, Peter, vem para Vegas dessa vez. Cara, eu tenho muita vontade de conhecer Las Vegas. Não conheço Las Vegas ainda, mas não vou dessa vez. Dessa vez vou ficar em Nova York. Eu quero ficar com a minha filha. A minha função essas esse

mês é ficar com a minha filha. Então, e passear com ela por lá. Talvez talvez eu vá a Vermon para ir em pista de ski, mas talvez. Não, não tô, não tô prometendo não. Se der, se der à vontade.

Então é isso daí, galera. Eh, grande abraço para vocês e até a próxima. A gente se encontra ao vivo, a gente se encontra em março, conforme for, a gente vê aí. Eh, mas os vídeos continuam normais, tá? Os vídeos vão continuar saindo normalzinho, como sempre, né?