---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-19: UCRÂNIA ATINGE STAVROPOL NOVAMENTE em TRÊS ALVOS DISTINTOS"
video_id: o4d_cWI_C9I
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o4d_cWI_C9I
video_date: 2026-07-19T14:47:24+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2078735507949769029
  https://x.com/NOELreports/status/2078631711609684181
  https://x.com/NOELreports/status/2078774105717842090
  https://x.com/NOELreports/status/2078797654159495624
  https://x.com/JayinKyiv/status/2078818310326566959 
  https://x.com/igorsushko/status/2078329093775639031
  https://x.com/NAAF0Racoon/status/2078462860053688345 
  https://x.com/NOELreports/status/2078516563221643314
  https://x.com/igorsushko/status/2078653797585580133
  https://x.com/NOELreports/status/2078633062825635871 
  https://x.com/NOELreports/status/2078634966804840667
  https://x.com/NOELreports/status/2078743747886563617
  https://x.com/NOELreports/status/2078763151810601192
  https://x.com/NOELreports/status/2078747822199882160
  https://x.com/NOELreports/status/2078776492654240079
  https://x.com/NOELreports/status/2078746307515101526
  https://x.com/NOELreports/status/2078506713875894473 
  https://x.com/NOELreports/status/2078775065433305171
  https://x.com/NOELreports/status/2078800560451637713
  https://x.com/NOELreports/status/2078739084059505086
  https://x.com/NOELreports/status/2078772208378257492
  https://x.com/NOELreports/status/2078742446712771022
  https://www.infobae.com/economist/2026/07/18/rusia-esta-perdiendo-el-control-sobre-crimea/
  https://deepstatemap.live/#7/47.6542879/31.6076660
  https://x.com/NOELreports/status/2078731957433942121
  https://x.com/reshetz/status/2078479419828551935
  https://www.techradar.com/pro/us-bought-2000-f-drones-f10-attack-uavs-from-ukraine-as-the-pentagon-moves-to-the-next-phase-of-the-billion-dollar-drone-dominance-program-with-the-legacy-us-military-industrial-complex-cautiously-looking
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-18-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2078539643352420785 
  https://x.com/NOELreports/status/2078528069879418982
  https://x.com/TrentTelenko/status/2078677006225457562
  https://x.com/sternenko/status/2078739826484928808
  https://x.com/NOELreports/status/2078493184900915641
  https://x.com/revishvilig/status/2078527572661661747
  https://x.com/maria_drutska/status/2078598504273072225
  https://x.com/obyvatel_4/status/2078286964969611440
  https://x.com/FedorovMykhailo/status/2078539676441309661
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2078750464338800953
  https://x.com/NOELreports/status/2078799716280574152
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116946506480346191
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/07/17/la-justicia-de-putin-declaro-a-un-opositor-culpable-de-cargos-que-le-impediran-hacer-campana-para-ser-diputado/
  https://x.com/DrealMb/status/2078637887151550516
  https://x.com/Gadget440/status/2078693299494486322
  https://x.com/nexta_tv/status/2061783562576187589
---
Os russos fizeram um ataque muito grande de ontem para hoje, tá? Em termos de drones nem foi tanta coisa, mas foram muitos mísseis balísticos, 60 mísseis balísticos de ontem para hoje, visando principalmente KIV. E olha só, unidades da nova posta e de armazém de distribuição da Ucrânia, né? Ou seja, parece que a Rússia resolveu dar o troco na Ucrânia, só que lembra que esse tipo de ataque ele é planejado com muita antecedência? Então, ou seja, é que já estava previsto os russos atacarem esses centros de distribuição da nova aposta antes dos ucranianos atacarem a Wild Berri lá na em Moscou ontem, né? Então

não foi retaliação, é que a Ucrânia que se antecipou ao ataque russo contra o centro, né? E também tem que lembrar levar em consideração que a verdade é que a Rússia já tem atacado esses centros da Nova Posta há muito tempo. Nova aposta é os Correios da Ucrânia, né? já tem atacado os centros da nova aposta há muito tempo, já teve vários ataques desse tipo, infelizmente, né? Então, o que isso só a mostra a relevância do ataque ucraniano ontem como uma resposta a esses ataques russos, né? Além disso, tivemos um

ataque muito grande ucraniano aqui em Stavropol, mais uma vez aqui na cidade de Mikolovski, eh, um uma base de distribuição, tem, na verdade, teve três incêndios aqui na cidade e nesse ataque de ontem para hoje, tá? Também teve ataques aqui na Crimeia temporariamente ocupada, mas ataques em navios aqui no na região do Mar Negro, no Mar de Azove, foi um número menor de ontem para hoje. Eu acredito que já tá acabando, não tem mais muito navio para atacar ali nessa região, né? De qualquer forma, uma coisa que chama atenção, vocês podem ver aqui no mapa, é a quantidade de protestos em cidades ucranianas. Vocês já sabem que quais são esses protestos. Continuam os

ucranianos protestando contra a saída do Fedorov e a manutenção do Sirsky, tá? Hoje o Fedorov falou, o Cisk falou, o governo do Zelensk falou, um monte de gente falou coisas. Estão dizendo que vão resolver o problema. O Zelensk colocou o Fedorov num cargo importante do Conselho de Segurança. Eu não sei não, tá? Enfim, vamos ver o que que vai

ser resolvido disso daí, tá? Vou falar quais são as novidades, né? Bom, eh, outra coisa interessante, foram presos os irmãos Tate, foram presos na em Miami e provavelmente serão deportados paraa Inglaterra, tá? Os irmãos Tate, para quem não sabe, é uma dupla de influencers aí, Red Pill e coisa e tal, mas eles têm, eles são acusados de violência sexual, tráfico de menores e coisa e tal, já estão enrolados há bastante tempo. E recentemente eles estiveram aonde? Em Moscou, lógico, né?

O centro da tradição cristã. Não porque cristãos e tradicionalistas e coisa tal, os irmãos, os irmãos T estavam lá e eh foram visitar Moscou e recebidos pelo Putin e não sei que lá disseram que gostaram muito de Moscou e tal. É lógico, propaganda russa padrão, né? Ganharam dinheiro para isso, certamente, e agora foram presos como toda essa cója que apoia Moscou por dinheiro, né? Eh, e olha só, eh, o que estão dizendo é que tem material bastante sério contra eles, tá? É bastante sério. Não é brincadeira

não. Ah, eles, lógico, estão dizendo que não, que é o sistema nos perseguindo e coisa e tal, mas no caso deles não é o sistema perseguindo, não. Os caras fizeram merda mesmo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 19 de julho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas

notícias aqui foram sugeridas por Militator Gunev, Atalaia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então de ontem para hoje a gente teve 166 drones e mísseis contra a Ucrânia. Parece um número normal, é mais

ou menos isso que tem todo dia mesmo, né? Só que o que chamou atenção é que o número de drones foi relativamente pequeno, mas teve 60 mísseis contra a Ucrânia ou quase 60 mísseis contra a Ucrânia. Dos 35 Scander Ms e Zircon, que são mísseis balísticos, 17 foram derrubados. Teve ainda três mísseis R59, que dos quais um foi derrubado e três ônix que não teve nenhum derrubado. Os três ônixs atingiram o alvo. Então foi

um um número muito grande de mísseis. Eh eh em relação aos drones não teve grandes problemas. Foram 126 eh drones derrubados. Então os drones não foi problema, mas essa essa a quantidade de mísseis realmente acabou chamando atenção no final das contas, né? E realmente causou bastante dano, tá?

Você pode ver isso daqui é uma imagens perturbadoras saem de kive com múltiplos incêndios após um ataque de mísseis. Isso aqui é uma área aqui perto da do cinema Kievska Rus, tá? Eh, uma área central lá da cidade, um monte de coisa pegando fogo por conta de eh mísseis russos, né? Você sabe, a Ucrânia tá com problema de falta de interceptadores, Pac 3 lá do do Patriot, né? E com isso é difícil abater os mísseis balísticos.

Isso já está sendo resolvido, tá? O Zelensk já fechou o acordo, já tá chegando os interceptadores. Então, provavelmente a Rússia resolveu aproveitar essa janela, né? E muito provavelmente esse ataque já estava planejado antes do Wild Barries, tá? Eh, não foi uma resposta, né? Embora e eh a

gente saiba, teve teve até uma mensagem que a gente falou alguns dias atrás que a inteligência ucraniana estava prevendo que os russos iriam atacar alvos civis na Ucrânia. Então, provavelmente é esse ataque que a gente tá vendo hoje, um monte de alvos civis de eh de aqui, esse aqui, ó, eh o complexo da UCTRAC, uma fábrica de equipamentos militares e coisas uniforme, coisas militares, eh, um complexo de logística de 100.000 1000 m². Eh, tinha inclusive pacotes, eh, remédios, ajuda humanitária, tudo destruído. Felizmente não teve nenhum nenhum empregado morto, mas teve muita destruição ali. Também teve a nova posta

no subúrbio de Harkiv, que também foi atingido. Três pessoas, infelizmente, foram mortas e 20 foram feridas, sendo que dessas 20 feridas ainda tem três em condição crítica no hospital. Tá muito, muito triste isso. Ou seja, mas de novo, isso aqui não foi uma resposta russa ao ataque a a Wald Beries em Moscou ontem, porque o ataque, esse ataque já tava preparado. Você não organiza um ataque com 60 mísseis de um dia pro outro, não tem como, né? Então, ou seja, o que o

que Ucrânia fez foi se adiantar a esse negócio e atacar a Wal Berri ontem. Aqui dá para ver aqui os de onde vieram os mísseis, né? muitos mís balísticos, muita coisa aqui lançada contra KIV, principalmente o foco foi muito em K. Teve outros lugares atacados na Ucrânia, mas o foco foi muito em Kviv, né? Eh, lembra? Ontem os ucranianos atacaram um

grande centro de distribuição da Wild Berries. A Wild Berries é o Mercado Livre ou a Amazon lá da Rússia, tá? E pegou fogo. Eh eh teve teve mortos e feridos aqui no armazém da da Wild Barriers também. um ataque muito grande e eh eh de novo, né, não foi uma coisa resposta a isso daqui foi resposta aos ataques anteriores. A Rússia já vinha

atacando eh armazéns da nova Posta várias vezes, a nova aposta, os Correios da Ucrânia. E aí o pessoal tá até brincando que fizeram um bingo novo agora para atacar os centros de distribuição da Rússia, né? Então tem vários centros de distribuição aqui já tá já tá o bingo para isso aqui, né? E aí o pessoal pode falar assim: "Ah, mas tá vendo a Rússia já atacou muito mais na Ucrânia?" Não, isso é verdade, a gente sabe disso. A Ucrânia tá

né? A Rússia tem atacado a Ucrânia esse tempo todo, né? Ah, mas da mesma forma, o importante é a Ucrânia ainda consegue revidar do mesmo jeito e causar dor na Rússia. Quando a gente fez o bingo dos navios russos, você sabe, os navios ucranianos foram todos afundados. A Ucrânia não tem mais marinha, né? E no

entanto, sem marinha atingiu todos os navios da frota russa do Mar Negro e destruiu todos eles da mesma forma. Ah, tá, tô destruindo os armaz nova posta, tal, mas isso é uma coisa que já tá acontecendo h um tempão já desde o início. Agora a Ucrânia tá revidando, atacando os armazéns lá da Rússia, né? E foi o que disse também o chefe das forças de não tripuladas ucranianas, né, o Robert Magiar. Ele disse que o ataque na no centro de logística da Wildberg este teve intenção de acabar com o centro o senso de normalidade da Rússia. Mais do que

causar prejuízo financeiro e coisa e tal. Ele disse que foi um ataque psicológico justamente para eh deixar a guerra como algo impossível de ser ignorado pelo russo no dia a dia. Por quê? Imagina um monte de gente compra coisas no Mercado Livre todo dia, compra coisas na Amazon todo dia e imagina de repente não chega mais, né? Ou seja, gerou problema, né? Vai gerar um

problema grande isso daí. Então esse foi o impacto, né? Ah, mas eles atacam na Ucrânia também. É, atacam. Os ucrainos já estão acostumados com isso, né? Já

estão desde 2022 nessa toada, né? Pros russos, isso é o choque. O efeito é o choque, né? E e tá o pessoal reclamando aqui, ó, um monte de vídeos de de vendedores na Wild Barries reclamando que perderam dinheiro e não sei que lá. Essa aqui perdeu 2$ 2 milhões de rublos, $5.000 e não sei que lá. Outros perderam

muito mais porque a Wries não e eh ela tá, o pessoal tá sacaneando também que ela tá falando o Wild Barries errado. Eu provavelmente falo W berries errado também, então não vou sacanear ela não, porque inglês não é a minha primeira língua, não tem como falar certo. Mas enfim, eh tá falando aqui que e ela não emite compensação, ou seja, o pessoal ficou no prejuízo com esse ataque ucraniano ontem, né? A ideia é essa, né? Bom, falando sobre os ataques ucranianos contra a Rússia de ontem para hoje, né?

Então, foi principalmente um depósito de óleo em Mikalovsko. Mikalovski em na região de Stravopol. Esse esse depósito já foi atingido outras vezes. Tem alguma coisa ali que os ucranianos querem muito destruir, porque já é a terceira ou quarta vez que esse depósito é atingido ali em Stavropol e eh foi atingido com muita força, pegou fogo. Isso aqui foi de noite o ataque. Tem mais imagens

aqui, ó. No final, parece que tem três incêndios separados ali na região de Stavoropol de ontem para hoje. Eh, com esse ataque. E, eh, aqui, ó, mais imagens ali também. Eh, Mihailovski e Stavoropol é a mesma coisa, tá? Essa

cidade aqui, ó. Essa essa região aqui tá aqui, ó. Stavropol é aqui. Mihailovsk é é aqui, ó. É, é a mesma região, é uma, uma cidade contínua, tipo um, tipo Guarulhos e São Paulo ou, ou Betim, Belo Horizonte ou Rio de Janeiro e Duque de Caxias. É tudo a mesma coisa aqui, né? E

daí, eh, atingiram esse negócio aqui, né? Aqui, ó. Aí pela manhã tá pegando fogo. Foi, foi um ataque grande, tá? Um monte de coisa pegando fogo aqui, ó.

Seja lá o que foi que foi atingido, ainda tinha bastante coisa lá para pegar fogo, porque, né? senão não não estaria pegando tanto fogo assim, não estaria com essa essa esse monte de incêndios pela manhã ainda ali na região, né? Aqui, ó, o Zelensk disse que as forças ucranianas atacaram quatro alvos na região de Stavoropol eh eh relacionados ao setor de combustíveis, tá? Então, é por isso que a gente vê vários focos de incêndio, foram vários depósitos de combustível ali atingidos, não tá muito claro exatamente, né? enquanto também foram atingidos três tanqueiros da frota cinza russa no Mar Negro e teve outros ataques aí nessa história, né? Além

disso, teve ataques ucranianos na região temporariamente ocupada de Luansk. Várias explosões foram ouvidas na cidade e tem um incêndio grande acontecendo ali. Eh, Lurhansk é essa região aqui da Ucrânia, temporariamente ocupada, né? Lans que tá aqui. E teve também ataques na região deósia, mais um incêndio ali emodósia, na Crimeia. Crimeia

temporariamente ocupada aqui. Feodóia é essa cidade aqui, ó. Feodóia. E tá aqui o incêndio. O pessoal ainda curtindo uma prainha ali em Fodóia e pegou o incêndio ali no final das contas, né? Deve ser um

depósito de combustível por ali. Tá o Firmes da NASA mostrando aqui o ataque, né? E bom, tivemos mais um monte de ataques ali de tanqueiros no Mar Negro, né? Então aqui, ó, os ucranianos atingiram três navios tanqueiros ali na da frça da frota cinza da Rússia, né? Ali no Mar Negro. Eles atingiram aqui, mostra aqui

os os drones marítimos atingindo a casa de máquinas aqui desses desses petroleiros ali no Mar Negro, né? Eh, tá aqui, ó. O comandante Magiar diz que eh o sistema não tripulado junto com SBU e AGUR reduziram a a capacidade de tráfego do distrito de cash em 75% durante essa operação em julho, tá? Então, ou seja, hoje já teve menos navios atingidos ali no estreito de Ch, no Mar de Azov, no Mar Negro, porque estão acabando, já destruíram a maior parte dos navios que tinha ali, né? Um monte de ataques que foi feito ali, ó. H, o Estado Maior

ucraniano confirmou ataques em dois tanqueiros no Mar Negro, um eh um guindach flutuante no Mar de Azov e um sistema de defesa antiaéreo buque próximo de Zenanopilia na região de Zaporizia. Então, foram os ataques principais de ontem para hoje. Já diminuiu um pouco o número de de eh de tanques, né? E outra coisa que foi atingida também, lógico, continuam sendo atingidas ali as o corredor de terra ali no sul da Ucrânia e dessa vez eles atingiram um posto de gasolina improvisado, tá? Isso aqui é muito comum na linha de frente o pessoal distribuir gasolina em postos de gasolina improvisados. Você não pode ter um posto

de gasolina fixo na linha de frente porque o inimigo ataca, né? Os russos atacam, né? Aí o pessoal coloca caminhões com esses galões de combustível para abastecer carros na linha de frente e eh e aí parece que tava funcionando aqui, tinham alguns carros abastecendo e coisa e tal. Era um posto de gasolina falso ou ou eh experimental e aí foi atingido pelos ucranianos e destruído ali na região de Zaporíia também, tá? Além dos quatro navios, lembra? Foram

dois tanqueiros, um um guindaste flutuante e uma um rebocador, né? Foram quatro navios. também teve 13 substações de força que foram atingidas de ontem para hoje ali na Crimeia. A ideia é justamente desligar a Crimeia, né? E é o que tá acontecendo, tá? O pessoal traz a

reportagem aqui que a Rússia tá perdendo o controle sobre a Crimeia. A gente tem falado, né, de planejamento, de evacuação, esse tipo de coisa. Não se sabe por quanto tempo a Rússia vai conseguir manter o controle sobre a Crimeia. A situação tá ficando realmente complicada, mas é lógico para isso falta ainda a peça principal que é a ponte da Crimeia. Vamos ver quando é que vai acontecer isso, né? Bom, no no na linha de frente

nenhuma mudança significativa de ontem para hoje, mas batemos a meta, tá galera? 1520 baixas russas de ontem para hoje. Excelente notícia, mais um monte de blindados aqui destruídos e coisa e tal. Ontem o Guerazimóvel falou que tomaram mais um monte de cidade, mas nossa senhora, o Guerrazimóvel saiu lá falando um monte de cidade que eles tomaram e não sei que lá tudo falso. Nenhuma cidade de fato foi tomada pelos russos ontem, tá? E Constantinívica

continua na mesma situação, metade para um lado, metade pro outro, cheio de infiltrado russo, mas os ucranianos ainda dominam a maior parte da cidade, tá bom? A empresa ucraniana Fdrones conseguiu um contrato com Pentágono e pode abrir uma planta nos Estados Unidos, tá? Olha que coisa bacana, tá? Tá aqui, ó. Eh, o Pentágono comprou 2.000 drones F10, drones de ataque

ucranianos fabricados na Ucrânia e tá tá querendo eh eh isso tá sendo visto pelo Pentágono com uma próxima fase da dominância de drones, o programa de dominância do drones com o pessoal eh eh absorvendo e e a tecnologia da Ucrânia, né? Olha quanta carta que a Ucrânia tem na manga. Olha quanta carta que o Zelensk tem na manga, né? Então, bem interessante essa história aqui, mostra realmente como é que a a Ucrânia tem tudo para ser o próximo grande fornecedor de material bélico do mundo, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala aqui justamente sobre o Guerrazimov, que falou que tomou um monte de coisa, mas se tomou essa cidade aqui, aquela outra ali também, essa outra e mais uma outra e teve outra também. Um monte de cidade que ele falou

que tomou aqui, não tomou nenhuma. E bom, os protestos na Ucrânia, tá? Eh, teve protestos, como vocês podem ver aqui no mapa, teve protestos em várias cidades da Ucrânia nesse sábado, né? Final de semana o pessoal pode protestar com mais facilidade. Então, saiu todo mundo na rua para protestar e justamente e a protestar em apoio ao Fedorov e contra o Sirsky, né? Impressionante aqui

as as manifestações, né? Um monte de gente aqui fazendo manifestação aqui em várias cidades da Ucrânia, tá? Eh, eh, justamente é impressionante realmente como é que o povo lá está embído nessa, nessa coisa, né, nessa, nesse protesto, né? Eh, o conselheiro presidencial, o Sergi Lechenko, diz que os a mensagem dos manifestantes sobre a disputa Fedorov Cisqui foi ouvida, mas a decisão vai levar algum tempo. Ele diz que requer procedimentos que estão sendo preparados agora. Ou seja, ele tá

dizendo que o governo Zelenski vai reagir. Não vai ser imediatamente, não, mas vai reagir em algum momento, né? Vamos ver o que que vai ser essa reação, tá? E bom, além de você ter a ah os deputados ucranianos, né, pedindo que o Zelensk desfaça essa coisa toda, que demita o Ciski e traga o Fedorov de volta, né? Eh, além disso, você tem agora um monte de militares que receberam medalhas assinadas pelo Cirsky, tão devolvendo essas medalhas ou rasgando a medalha, dizendo que não quer a medalha porque tem o nome do Cirsky na medalha. Então, eh, eu isso aqui pode

parecer pouca coisa, mas isso no meio militar é visto como uma crítica grave ao Cirsk, né? E eh também tem uma um aviso do Sergi Sternenko que os comandantes de brigada foram obrigados a gravar vídeos de dando apoio ao comandante em chefe, o Cirski. Ou seja, eles estão dizendo aqui que por que que o Zelensk tomou essa decisão a favor do Cirsky e contra o Fedorov, porque recebeu vídeo de vários comandantes dizendo que apoiavam o CSKI. E daí é o que eu falei para vocês, né? Se fosse o problema só o CSK, o Zelensk chutavam o CSKi. O problema não é só o

CSK, é um monte de gente no exército a favor dele. E aí realmente fica complicado pro Zelens, que ele não tem como substituir toda a chefia do exército, todos os militares ao mesmo tempo. Não dá para fazer isso, né? Isso é é impraticável. Agora o que eles estão dizendo aqui é que eles foram forçados a dar essa essa declaração de apoio, né? E aí eu não

sei, realmente é complicado de ver. E também alega que soldados que publicamente se opuseram ao Cisqui tiveram represálias e citaram alguns soldados do 425º regimento que postaram críticas ao CSKI e depois desapareceram da de vista pública com a conta deletada. Ou seja, pode ter podem ter sofrido alguma represalha dentro do da próprio comando, né? Enfim, é uma situação complicada, tá gente? Isso aqui não é uma situação fácil de resolver não, tá? E bom, o Fedorov propôs algumas

soluções paraa vitória da Ucrânia, tá? Soluções que ele propôs vinha de uma mudança fundamental, substituir o o comandante chefe e o chefe de estado maior. Eh, aqui, ó, eh, não tem outra outro caminho à frente. O objetivo é derrotar o inimigo de forma simétrica, minimizando as mortes ucranianas, né, e permitindo que líderes e comandantes se desenvolvam ao invés de serem reprimidos. E eh uma organização moderna é construída em torno da tecnologia e requer liderança em gerenciamento, requer um nível, uma uma forma totalmente diferente de gerenciamento e coisa e tal. É, mas Pois é, mas isso

aqui é uma coisa que realmente eu tenho problema, tá? Gerir um exército como se gere uma empresa privada tem problemas, porque o exército você tem que tomar decisões muito rápidas e decisões com custos muito altos e não é da mesma forma na empresa privada. Então, enfim, mas eu concordo que há necessidade dessa dessa dessa mudança no exército, né? E como diz a Maria Drutska aqui e e também o próprio Fedorov falou isso, eh, não é sobre o Fedorov em si, o Fedorov não é o ponto central, é a mudança na mentalidade do exército, que é o importante, né? Isso abre caminho para soluções para esse problema, porque como eu falei para vocês, agora que o Zelenski se moveu, tirou o Fedorov, mudou um monte de peças ali, é muito difícil voltar ao Fedorov. Isso seria

muito complicado, mas o problema não é o fedorovel, o problema é a manter as mudanças. Então se o Zelensk conseguir, o que ele vai ter que fazer é tirar o Cisqui, cara. O que ele vai ter que fazer é tirar o Cisqui. A verdade é essa. E botar gente nova no comando. E

aí ele vai deixar o o Fedorov no comando do Conselho de Segurança e a promessa vai ser: "Não, o Fedorov vai trabalhar com o novo ministro da defesa para ajustar as coisas todas. Vai ser esse o caminho que ele vai acabar fazendo, né? Aqui, ó, de acordo com informações preliminares de conselheiros do presidente, o Micailo Fedorov vai receber uma nomeação para o Conselho de Segurança e Defesa Nacional como chefe da Coordenação de Militares Técnicos de Planejamento estratégico. esse esse status vai colocar ele diretamente sobre a supervisão do presidente e dar um mandato expandido, a coordenação de todos os desenvolvimentos de defesa, né? A plataforma Brave 1, a produção de sistemas não tripulados, enfim, um monte de coisa. Também a auditoria de compras

militares, a criação de uma de um sistema de controle para logística e e eliminação de corrupção e riscos de corrupção e coisa e tal. Então, ou seja, seria uma um cargo bastante significativo pro Fedorov no governo. Imagina-se que essa vai ser a saída deles no final das contas, né? O próprio Fedorov falou aqui, ó, isso aqui é é a conta do Fedorov, tá? Eh, mudança inevitável. Vocês me agradeceram pela

Miria e pelo Din. Dia dia é o é o é o gov deles lá, tá? É o sistema de governamental para você fazer tudo lá na Ucrânia. É muito melhor que GolfBR, tá? Funciona muito melhor que o GolfBR. E é

e é é unânime lá, todo mundo usa o dia lá. É um aplicativo de celular, aí tem identidade, aí você faz as coisas ali, enfim. Eh, eh, em troca, eh, vocês me deram esperança, né? Eu nunca senti tanta responsabilidade e e a grandeza de tá servindo ao povo ucraniano e não sei que lá. Eh, o diálogo está acontecendo.

Acredito que nós vamos ter sucesso. Ou seja, o que ele tá, ele tá agradecendo ao pessoal que tá eh eh que tá apoiando ele, coisa e tal. e dizendo que tá tendo diálogo, tá conversando, ele tá conversando com zelens que as coisas vão caminhar, né? E eh e aí é muito engraçado porque do lado dos russos, os russos, lógico, estão querendo criticar esse negócio na Ucrânia, né? E disseram que os protestos estão acontecendo na Praça Franco, né? A Praça Franco. E aí

aí dizem os russos que é o nome em homenagem ao ditador fascista Francisco Franco da da Espanha, né? É lógico que não, É lógico que não. É em homenagem ao ao poeta Ivan Franco, que é um poeta ucraniano, né? Então é é o nome da praça é Praça Franco, mas não é do Franco da Espanha, é lógico que não, é do Franco da Ucrânia, né? Bom, eh, a a mídia Rússia tá apontando aqui problemas no orçamento russo, tá?

Que o déficit chegou a 7.2 2 trilhões de rúbulos, o que tava comparado com o planejado de 3,8 bilhões de trilhões de rublos para o ano todo. Então, o orçamento russo o ano todo previu um déficit de 3.8 trilhões de rublos e já está neste momento em 7.2 trilhões de rubos. O Putin é pior que o Lula, cara,

em termos de gastar dinheiro. É impressionante, bicho. E a situação tende a piorar, tá? Aí, eh, foi uma terceira tentativa do do governo russo de de vender títulos da dívida pública e os bancos não estão querendo comprar os títulos com taxas de juros baixas. Olha só, igual tá acontecendo aqui no Brasil, né? Por quê? Porque tu sabe que o

governo só vai quebrar o país, Eh, os relatórios levantam eh problemas quanto a o financiamento do estado e o gasto esse ano, né? E é preocupante mesmo, né? Até porque vem mais coisa por aí, né? O Trump não apenas tá apoiando aquela lei de sanções contra a Rússia feita pelo pelo Lindz Graham, como ele tá querendo agora incluir também o o Irã nessa lei. Então, seria a sanção não só contra quem compra produtos de energia da Rússia, mas também quem compra produtos de energia do Irã. Então, eh, acho

interessante essa história aqui, né? Bom, ah, justiça perseguir a oposição é normal, tá? Eh, o que acontece no Brasil aqui com Alexandre Moraes? O que acontece na Rússia lá? Aqui, olha só, a justiça de Putin declarou que um opositor não pode disputar a eleição esse ano. É, pois é. Esse cara aqui é é

um opositor russo. Ele tentou disputar também as eleições e coisa e tal, mas aí a justiça decidiu que ele não pode. Não, não pode não, porque você é de oposição, então não pode. Só pode disputar quem é amigo do Putin, que o Putin controla e coisa e tal. Pois é. É a democracia, é a

democracia do Brasil e a democracia da Rússia cada vez mais parecidas, né? Agora tem que tomar cuidado porque essa prisão aqui certamente foi eh uma prisão política, tá? Aliás, ele não foi preso não, ele foi só proibido de concorrer à eleição, tá? Mas evidentemente é uma decisão política, mas nem toda a prisão é decisão política, tá? Então agora em Miami os irmãos Tate, né? Eh, Andrew e

Triston Tate foram presos e, eh, pela polícia americana e serão extraditados para o Reino Unido, tá? E é lógico que eles estão vendendo, ah, estamos sendo perseguidos, o sistema está nos perseguindo e coisa e tal. É, mas eu acho que no caso deles tem que olhar com calma, porque no caso deles tem uns negócios realmente complicado, tá? Esse vídeo aqui, eu não vou tocar o vídeo, evidentemente, mas o link tá na descrição. Se você tiver estômago para ver, eu não recomendo, mas basicamente mostra o Andreu batendo numa garota de 14, 15 anos, fazendo BDSM aqui, eh, com uma garota de 14, 15 anos de idade, o que, evidentemente, é um um absurdo, é um caso de tráfico de crianças. Foi uma

garota que foi traficada para Romênia a partir da Inglaterra pelo Andre Tate, né? E aí é muito engraçado porque eu vejo umas pessoas que são contra as gangs de de exploradores sexuais na Inglaterra que são ligadas a muçulmanos. Mas é curioso que essas pessoas, tem algumas dessas pessoas que também apoiam os irmãos Tate, que são muçulmanos, e pegaram uma criança na Inglaterra, estavam submetendo ela à violência sexual. Olha que coisa, né? Que coisa curiosa. Não, esses caras tem que

apodrecer na cadeia mesmo. Esses caras estão errados. Não tem nada de lutar contra o sistema, não. Eles são só bandidos mesmo, né? Eh, lembrando que estiveram na Rússia recentemente, né, o Putin tá raspando o fundo do tacho dos influenciadores que ainda aceitam se vender para fazer propaganda do do regime russo, né? A a são esses dois

aqui, os irmãos Tate aqui, e, né, sobrou essa corja aí para fazer esse tipo de coisa, né? Enfim, tiveram em Moscou elogiando Moscou e não sei que lá e no final das contas foram presos. Agora a situação deles não é boa não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.