---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-09: UCRÂNIA faz grande ATAQUE de DRONES e atinge ESPECIALISTAS RUSSOS de DRONES"
video_id: RTiFsMOSI4I
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RTiFsMOSI4I
video_date: 2026-03-09T17:10:17+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2030917434710868008
  https://x.com/actfast/status/2030690691677061389 
  https://x.com/NOELreports/status/2030973438358098267
  https://x.com/NOELreports/status/2030938443778236568
  https://x.com/NOELreports/status/2030695475595108594
  https://x.com/NOELreports/status/2030938879356801234
  https://x.com/NOELreports/status/2030940069360541956 
  https://x.com/NOELreports/status/2031026779062681805
  https://x.com/NOELreports/status/2030961692075569524
  https://x.com/NOELreports/status/2030952749681000911
  https://x.com/NOELreports/status/2030940573486477558
  https://x.com/NOELreports/status/2030939685984338271
  https://x.com/NOELreports/status/2030920765038559257
  https://x.com/NOELreports/status/2030922302377034176
  https://deepstatemap.live/#7/48.8972268/31.8273926
  https://x.com/JayinKyiv/status/2030548475067150342
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2030714972062495007 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2030671870106775656
  https://x.com/wartranslated/status/2030956957306142916
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-8-2026/
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2030959291847365072
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2030965150266638361
  https://x.com/nexta_tv/status/2030965571261432114
  https://x.com/JayinKyiv/status/2030933549637947582
  https://x.com/JayinKyiv/status/2030927248216224217
  https://x.com/saintjavelin/status/2030986884566900910
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/03/08/zelensky-anuncio-que-expertos-ucranianos-viajaran-a-medio-oriente-para-compartir-sus-conocimientos-en-la-lucha-contra-los-drones-iranies/
  https://x.com/home
---
Os ucranianos de ontem para hoje fizeram ataques em Novogorod, numa planta que faz eh que produz aqui eh novogorod aqui, ó, é uma planta que produz explosivos e fertilizantes aqui na região. Também fizeram ataques em Soche. O aeroporto de Soche tá fechado, em outras regiões aqui temporariamente ocupadas da Ucrânia. Uma notícia interessante que a gente tem é que o ataque que foi feito em Donetsk há alguns dias atrás, bem aqui no aeroporto de Donetsk, lembra? A gente falou para vocês que teve um ataque grande aqui, coisa tal, e a gente descobriu agora que várias pessoas que trabalham na fábrica de alabuga estavam aqui fazendo alguma coisa, preparando o lançamento de drones. Não sabemos. Essas pessoas foram

eliminadas nesse ataque. Uma ótima notícia aqui, meio que, né, auxiliar nessa história toda, né? Bom, também teve mais avanços ucranianos aqui na região de rulia e mais russos preocupados com a questão da comunicação entre tropas que tá cada vez pior, né? É verdade que tem muito russo comemorando o aumento do preço do petróleo, porque isso vai dar uma folga financeira pra Rússia. Por outro lado, porém, né, mesmo com isso, a economia russa dá sinais de bastante desgaste, né? Se esse aumento

do preço do petróleo não durar um bom tempo, a Rússia não vai ter tanta vantagem nessa história, não. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 9 de março de 2026, 11 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por MIT Gunev, GTTR e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 200 drones contra a Ucrânia, drones e mísseis, tá? Foram dois mísseis Scanderem, 197 drones, né? 199 no total que deu aqui, né? disso, os ucranianos

derrubaram 161 drones em vários locais, mas ainda teve aqui oito locais em que foram atingidos drones e mísseis dentro da Ucrânia, infelizmente, né? Agora, os ucranianos ontem fizeram um grande ataque de drones e mísseis também contra várias partes aqui da Rússia, tá? Olha só, os russos ficaram bem apavorados aqui com uma quantidade muito grande de drones e mísseis aqui com e em direção à região sul da Rússia e também aqui a Novogorod. A gente vai ver sobre Novogoro daqui a pouquinho, né? Segundo o Ministério da Defesa Russo, foram 754 drones ucranianos detetados sobre a Rússia e a Crimeia temporariamente ocupada nas últimas 24 horas. O maior

ataque de drones eh registrado até esse momento, tá? mas não vai ser o maior de todos, porque a Ucrânia tem aumentado a produção de drones e mísseis. A, o próximo ataque tende a ser ainda maior, né? Então, ou seja, a Rússia fez um ataque grande, 200, normalmente é na faixa de 100 mísseis e drones que a Rússia lança contra a Ucrânia todo dia. Ontem foram 200, mas a Ucrânia lançou 700 drones no total aqui e mísseis contra vários pontos da Rússia. A maior

parte dos locais a gente não teve informação ainda do que foi atingido, tá? Eh, mas a gente tem algumas informações em Velique, Novogorod, próximo da planta Acron. Eh, foi atingido, um dos drones atingiu aqui essa planta Acrom, que já foi atingida há alguns dias atrás. Ela foi novamente atingida. Agora é uma planta que produz fertilizantes e minerais e nitrato de amônia, né? É muito comum esse tipo de

produto. Ele é usado tanto para fertilizante como também para explosivos, né? Então, o nitrato de amônia é usado para explosivos e, portanto, tem aplicações militares. E a Ucrânia tem atingido essas fábricas de nitrato de amônia da da Rússia já há algum tempo. Várias delas foram atingidas. Essa fica aqui em Novogoro

Velique Novogoroide fica aqui bem no centro aqui de Novogorod do Oblasche, né? O Oblche se chama Novogoroide e a cidade se chama Velique Novogoro aqui foi atingida pelas pelos ucranianos de ontem para hoje, tá? a gente não tem ainda muitas informações aqui de Nova Ogorod e também das dos outras regiões afetadas, tá? Porque teve outras regiões afetadas também, né? Em Sot, o aeroporto, o aeroporto de Schei fechado pelo ataque de drones ucranianos ali na região de Crasnodar.

Mais de 50 V foram cancelados e tem coisas explodindo ali eh eh em Teriuk, possivelmente um terminal de óleo aqui pegando fogo ali em Teriuk também no sul da Rússia. Justamente nesse ataque de ontem para hoje. A gente ainda não tem todas as informações de todos os ataques que foram feitos pela Ucrânia de ontem para hoje, mas teve muita coisa sendo atingida por ali. Esses dois parecem ser os mais importantes, tá? O aeroporto de Soche aqui, né? So fica nessa região

aqui, o aeroporto foi fechado e Teriuk é essa região aqui também teve alguma coisa pegando fogo aqui. Tem um grande terminal aqui nessa região, tá vendo? Um grande terminal aqui eh que teria sido atingido também ah por aqui pelos ucranianos, né? É essa imagem que você tá vendo aqui é de Teriuk, tá? Mas o ST também foi fechado e também a gente tem essa imagem aqui da fábrica de nitrato de amônia lá em Novogoroide, né? Agora,

os ucranianos atingiram um depósito de munição russo ali em Donetsk, tá? Isso é próximo de áreas residenciais que já tinham sido atingidas ontem pelos mísseis ucranianos. A gente já falou ontem. Ontem os ucranianos atingiram o aeroporto de Donetes, que ali explodiram muita coisa aqui. E agora uma área residencial ali do lado também foi atingida. Tem umas imagens aqui bastante

chocantes aqui da explosão. Dá para ver que realmente tinha muita munição ali para essa explosão toda nessa região ali de Donetsk temporariamente ocupado, né? Donetsk é essa cidade aqui. Ela tá temporariamente ocupada pelos russos aqui e o local que foi atingido seria essa região aqui próxima do aeroporto. Aqui foi o ataque que foi feito há dias atrás aqui no prédio do aeroporto mesmo de Donetsk, que tá totalmente destruído.

O aeroporto durante muito tempo foi a linha de frente aqui, né, entre Ucrânia e Rússia. Então, o aeroporto tá totalmente destruído aqui. E a gente tem a seguinte informação. Durante o ataque, no dia 7 de março, portanto, há dois dias atrás, eh na no armazenamento de Charrid, próximo do aeroporto de Donetsk, foram feridos diversos membros da fábrica de drones de alabuga no Tartastão, inclusive o engenheiro chefe, o Denis Zakirov, né? Segundo informações da Astra, quatro membros da brigada de drone Gron da Cascade também foram feridos nesse ataque. Ou seja, havia uma

equipe que saiu lá da fábrica de Alabuga. A Alabuga fica aqui no Tartastão. Aqui é perto de Casan aqui, ó. Mas é mais para cá, é mais longe que Casan, tá? Tem aqui, ó. E a laabuga ou

alabuga também se fala do mesmo jeito, é essa região aqui, mas as fábricas ficam desse lado de cá aqui, que é um polo industrial que tem aqui onde são fabricados os drones shahrid e russos aqui nessa região, né? Só que esse pessoal dessa fábrica estava em Donetsk fazendo algum teste, alguma visualização, alguma coisa lá e acabou sendo atingido, o que é uma excelente notícia no final das contas, né? Bom, ah, os ucranianos fizeram uma série de ataques contra sistema de defesa antiaéreo russos, né? A Ucrânia tá realmente com com uma forçando muito contra o sistema de defesa antiaéreo. Aqui, ó, em Nagroboc e teve um radar S300 PM, o S400 que foram destruídos ali na região temporariamente ocupada da Crimeia. Um buook M2, o lançador do book

M2 foi destruído em Donetsk e um centro temporário da base Rubicon. Rubicon é um grupo de eh de operadores de drone russos que também foi eliminado ali na região de Donetsk, né? Aqui, ó, as forças especiais ucranianas destruíram quatro sistemas de radar na e Crimeia temporariamente ocupada da Rússia. Aí mostra aqui vários radares destruídos ali. E tem aqui, ó, a força aérea ucraniana atingiu posições russas em Krasnomanska, eh, a mina de Knomianska, onde tinha um centro do Rubicon para e uso de tecnologia avançada de drones ali, né?

Os ucranianos destruíram aqui. Isso aqui era um ninho de operador de drone russo aqui nessa região, né? A gente vai ver que isso aqui tudo é condizente com uma preparação para uma ofensiva que parece é o que vai acontecer, tá? O Pantir S1, que é um sistema de defesa antiaéreo russo, também foi destruído ali próximo de Melitopol, na região temporariamente ocupada da de Zaporizia ali da Ucrânia. E também teve mais aqui alguns mísseis, alguns eh aviões e eh e sistemas de defesa antiaéreo. Não, is são sistemas

de defesa antiaéreos, não são aviões, não. Eh, eu confundi a antena com a parte de trás de um avião, mas é, na verdade, coisas que foram destruídas aqui na no na base aérea de Kirovsk, ali na região temporariamente ocupada da Crimeia, né? Outra coisa curiosa, parece que os ucranianos usaram um Baba para fazer um bombardeio intactino ali na região de Kursk, eh, matando um major, um capitão e dois tenentes lá da do do exército russo. Excelente notícia aqui esse bombardeio com drone ali na região de de Toetquino aqui em Cursk, né? Tetquino é essa região aqui, nessa parte aqui, ó, essa cidade russa aqui, né? tem

uma parte ocupada pela Ucrânia aqui próximo e eh usaram isso para bombardear os russos aqui, né? Bom, fora isso, nenhuma novidade aqui na na linha de frente. Os ucranianos continuam avançando ali próximo de Rulia Poli e Kamianssk, né? E olha só, a gente tem informação aqui de que os russos estão apavorados na linha de frente com um sistema novo de jammers, né, de guerra eletrônica ucraniano que consegue desabilitar todas as operações dos russos, chegando até frequências de 10.000 1000 MHz que os detetores russos não conseguem ver, tá? Então tá aqui, ó.

O céu está sendo dominado pelos rholls again, né? Rhol é uma gíria pejorativa que os russos usam para os ucranianos. O que era óbvio aconteceu de novo, né? Os nosso público turbodegenerativo defende as incompetência militar e condena repórteres que falam contra o exército russo. Mas acaba acontecendo isso, né? O

exército russo tinha ganhado eh vantagens qualitativas e quantitativas no que tangeja drones FPV, eh, em ataques de longo alcance, coisa e tal, e ficou parado e sentou e esperou, né? O inimigo descobriu uma maneira de destruir nossas defesas anti FPV imediatamente, de forma muito simples, e começaram a produzir eh começaram a atingir logística a 50, 60 km da linha de frente, com frequências na faixa de 9 a 10 milhões, 10.000 MHz. Eh, que que nós vamos poder usar para para conter isso, né? Não tem nada, não temos nada para conter isso. Daí, embora

especialistas tenham dito por um ano que o inimigo estaria movendo para soluções não convencionais para seus próprios sistemas, não fizeram nada, né? Nós não nos preparamos e eh com nada de nada e agora poucas estradas estão dando, estão indo pro zero, ou seja, a gente não consegue transportar mais nada pra linha de frente. Feliz ano novo, chefes, né? O pessoal chateado aqui com isso, com mostrando os drones aqui, ó. Eh, aqui, ó, eh, nesse meio tempo, analisando os ataques, os drones eh de uma de um de um uma mod ship, né, que é um drone que controla outros drones, tem feito os ataques verticais no carro acima disso, mas o pessoal não vê isso.

Por quê? Porque não tem tempo de perceber quando já estão em cima disso. Ou seja, não tem aqui, ó, a frequência é de 10.000 1000 MHz, ou seja, os detectores de drones russos não conseguem ver esses drones e daí o cara acaba sendo atingido por esses drones ucranianos, né? Outra coisa que o pessoal tá achando triste é a questão de terem publicado aquele vídeo do Putin tcindo na homenagem às mulheres, né? Alguns canais

de Telegram russos estão simplesmente se tremendo pelo fato de que um vídeo teve deu errado, né? O o Putin fica torcindo no vídeo e foi postado nas redes sociais. Aqueles que que entendem como é que funciona a televisão russa escrevem que isso não pode ser uma coincidência. Todos os vídeos do ditador passam por várias checagens, né? Então eles estão dizendo que estão querendo derrubar o Putin. Pô, o fato de ter um vídeo do

Putin torcindo significa que tem gente querendo derrubar o Putin, né? Aqui, ó, como foi dito, e ninguém acredita nisso, mas eu ouvi todos os até o minuto 2:52 e é difícil, eu tive que acreditar. Depois disso, eu estava em estado de profunda confusão. Qualquer um que já passou o entendimento do que acontece por trás das cenas, né, com a televisão na Rússia, pode confirmar. Isso não poderia ter acontecido. Eles não deveriam e eh

não poderia ter passado sem checar antes de postar, né? Isso simplesmente não acontece. Eh, falando de forma sistemática, isso é uma rebelião. Estão querendo derrubar o Putin botando um vídeo dele, não sei que lá. É, pois é, estranho foi. Mas, ah, vamos combinar.

Provavelmente algum alguém fez alguma merda lá, não tem nada demais, né? Olha só que informação interessante. As forças armadas ucranianas estão preparando para uma ofensiva de larga escala no verão e na primavera, segundo dizem os correspondentes de guerra russos. Eles têm armas à vontade, tem muitos equipamentos que estão chegando na na Ucrânia e o uso de aeronaves e drones é planejado, né? Faz sentido? Do

jeito que os ucrainanos estão destruindo o sistema de defesa antiaéreo russos em várias regiões ali temporariamente ocupadas, tudo leva a crer que realmente eles estão preparando uma grande ofensiva agora para o verão e a primavera. Tomara que sim, né? a atividade de grupos armados móveis ali na em Zaporíia e de Ninipro, eh, tem sido visto como um treinamento para um possível reforço. Então, olha só o que que os estão dizendo. Essa ofensiva que a gente tá vendo agora do pessoal avançando ali, tem avançado bastante por ali, coisa e tal, é vista pelo pessoal como treinamento. Tão botando o pessoal

que tá meio verde para treinar, avançar ali para ver se faz, porque a ofensiva de verdade ainda vai vir no verão e na primavera. Isso faz sentido também, tá? Porque essa época do ano agora começa o degelo lá do inverno, né? O as a neve começa a degelar e daí lá na Ucrânia fica uma lama para tudo quer lado. É muita lama que acontece por lá, né? A

Ucrânia é muito plana, então acaba acumulando aquela água com barro e coisa e tal. Fica uma lama só aquela região ali. Então não dá para fazer muitos avanços, principalmente avanços mecanizados, né? Com tanques e veículos blindados ficam meio que proibitivos. Agora daqui a pouquinho começa a primavera, né? começa o sol a esquentar

e daí essa lama seca, né, a água escoa e daí, meu amigo, aí é festa, né? Vamos ver o que que vai acontecer esse ano. O propagandista Z, o Maxinkaashnikov, está assustado pelos ataques de Flamingo, que eles estão dizendo que já tá chegando na República Chuvach, né, que é bem longe, coisa e tal. Isso é um sinal alarmante para os russos, né? Os russos começaram essa guerra, eles poderiam atacar tudo na Ucrânia e a Ucrânia simplesmente não tinha armas para atacar a Rússia, né?

Agora já tem armas para atacar a Rússia, mísseis de cruzeiro, que são bastante eficazes, né? O Instituto Presto da Guerra fala aqui que a Ucrânia vai mandar um determinado número de pessoal militar com experiência em derrubar drone charrid no Oriente Médio, coisa e tal. A gente já falou sobre isso, na verdade. Vamos falar mais um pouco aqui, ó. Eh, parece que teve 11 requisições de países próximos ao Irã e países europeus e os Estados Unidos pedindo ajuda para derrubar drones iranianos, né? Olha só

quantas cartas, uma canastra completa, 11 cartinhas pedindo ajuda da Ucrânia para derrubar drones ucranianos, né, Trump? Aí, ó, a Ucrânia tem cartas no final das contas, né? Eh, existe um claro interesse na experiência ucraniana em proteger vidas com drones interceptadores. Então, o pessoal tá indo, vai mostrar os drones interceptadores, vai mostrar como é que opera, como é que funciona, mas e fabricar os drones interceptadores, porque vão ter que comprar da Ucrânia, né? E olha só, a a indústria ucraniana de defesa antiaérea tende a crescer bastante por aí, tá? Também sistema de

guerra eletrônica e treinamento. O Zelenski disse isso no envolvimento eh disse isso sobre o envolvimento ucraniano no conflito do Oriente Médio, né? Aqui, ó. Eh, o Zelensk anunciou que especialistas ucranianos viajaram já ao Oriente Médio para compartilhar seus conhecimentos na luta contra os drones iranianos. Então, já foi uma um grupo para treinar o pessoal de lá e mostrar os equipamentos, como é que usa e coisa e tal, né? Agora eles vão ter que

comprar essas coisas e só a Ucrânia tem para vender. Eu diria que a Ucrânia tem um potencial de lucro grande nessa história aí, hein? Pode ganhar um bocado de dinheiro no final das contas, eh, vendendo esses drones interceptadores e essa tecnologia para o pessoal do Oriente Médio, né? Teve uma mensagem que foi hackeada de um general russo, de um telefone, que ilustra a quantidade de corrupção que tem no exército russo, né? A gente não tem dificuldade nenhuma imaginar isso.

Realmente é muita corrupção. Eh, mês passado emergiu que gigabytes de mensagens de 2022 a 2024 foram obtidas como eh por fontes ucranianas o telefone do major general Roman de Murchiev, né? e eh como resultado de um hacking que eles fizeram no celular dele, né? Dentre as informações que obtiveram é o salário do cara, tá? A esposa dele pegava o dinheiro dele e mandava o recibo que caiu na conta e coisa e tal. E eh no

início da guerra o Demurchiev eh recebia um salário de 1560 de 156.000 rublos, né? O que dá 15.000 mais ou menos, né? Não, pera aí, ó, mais ou menos em março de 2000. Aqui

em torno de $500. E eh em breve ele foi promovido e o salário subiu para 8.700 mensais, né? É isso que eu falo para vocês. Em guerra o pessoal acaba ganhando muito mais, né? Em novembro de

2023 ele recebeu uma uma quebra do salário. Aí fala exatamente o que que tinha aqui de salário que ele recebeu e não sei que lá. E eh pelos padrões, isso é um salário generoso. Um soldado ganha aproximadamente 200.000 rublos, né? No

total ele ganhou 412.000 rubros. 4.600, mais um monte de coisa. compensação por perimento, suplemento para condições especiais, 300, não sei que lá. Olha a

quantidade de benefício que ele ganhou aqui. Um salário bem razoável, né? É o que eu falo para vocês que é o grande problema do Putin. Quando acabar a guerra, esses soldados todos voltam pra Rússia e o salário volta a ser o salário de 00 que tinha lá no início da coisa toda. Você acha que os soldados vão estar satisfeitos com isso? Eh, e aí

começa a falar também sobre a questão da eh de coisas que eles faziam de corrupção, né? conversavam sobre corrupção, sobre esquemas e coisas e tal. Esse aqui é o cara que foi hackeado, né? Ou seja, muito bacana isso, porque dá dá um entendimento muito bom de como é que funciona a corrupção no exército russo, né? Bom, a Rússia tá comemorando, né? Nesse momento o

petróleo tá aqui em $ aqui no mercado e mundial e a tendência é subir mais ainda, tá? Tem gente falando em 150, tem gente falando em $2. Isso pra Rússia é muito bom, evidentemente, né? Mas não necessariamente vai ser tão bom assim pra Rússia, não, tá? Primeira coisa, porque isso tende a causar uma crise global, tá? Eu falei sobre isso num

vídeo também aqui, desculpa, lá no canal One Capsulo, né? Porque isso pode atingir o Brasil, né? Eh, a gasolina nesse nível pode gerar uma crise mundial, uma recessão mundial. Isso afeta todo mundo. Não interessa se você produz gasolina, se você compra gasolina, se você vende gasolina, não interessa nada disso. A crise vira

mundial, né? Aqui, ó. E eh em breve isso tá parecendo parecer, tá aparecendo, começando a aparecer com uma combinação da da crise do petróleo de 73 e com a início da guerra da Rússia e da Ucrânia, que também teve um choque de commodity junto com o problema da Covid em 2020, 2021, ou seja, como se juntasse essas três crises ao mesmo tempo. Por quê? Porque os navios não estão passando pelo estreito de Ormiz. um monte de tráfico

da China para os Estados Unidos e para para pro mundo ocidental tá fechado. Então, ou seja, eles estão vendo que vai haver uma grande crise aí mundial nos próximos meses em função disso. E isso, embora o preço do petróleo ajude à Rússia, isso pode prejudicar a Rússia no final das contas essa desaceleração econômica mundial. Todos os países podem ter problema, né? O Orban tá fazendo seu papel de advogado do Putin, pedindo pra Europa voltar a comprar óleo da Rússia. Não, porque

temos que voltar a comprar do Putin, a Ucrânia, vamos deixar para lá, né? É, é um, é um canal esse cara, realmente, né? E a gente sabe agora que houve um acordo eh do Putin de que se ele invadisse a Ucrânia e a Ucrânia caísse, que a região da Zacarpátia seria entregue pra Hungria, né? Eu acho que é muito menos que isso, tá? Na verdade, o acordo é o o Putin dar dinheiro pro Orban. O Orban tá ganhando dinheiro ele,

né? Porque o Orban tem uma uma lorota que essa região da Zacarpátia é de maioria húngara e não sei que lá. E na verdade não tem nem isso, tá? Embora em alguma área aqui dessa região se fale húngaro, de fato, isso não quer dizer nada. Tem tem áreas no Brasil que se fala japonês, tem áreas no Brasil que se fala alemão, tem áreas no Brasil que se fala um monte de coisa. Isso quer dizer

que esses pedaços são de outros países? Não, é tudo Brasil, né? O fato de ser uma área na Ucrânia que se fala húngaro não quer dizer absolutamente nada. Da mesma forma que haverem áreas da Ucrânia que se fala russo não quer dizer absolutamente nada, né? Mas aqui mesmo se você reparar a maior parte da Zacarpátia fala ucraniano. Nem nem isso

é um bom argumento. Nem um argumento de que ah, eles falam húngaro. Pequenos vilarejos aqui na fronteira falam húngaro. Nada além disso, né? Enfim. E eh mesmo com toda essa ajuda

dos Estados Unidos, de Israel e do Irã, a economia russa continua numa espiral de de maso notícias muito grande, né? O o pessoal da eh professores na região, né, transbaical eh não foram pagos já há meses porque o estado não tem dinheiro para pagar o o professor para pagar o salário dele, né? Não tenho dinheiro nem para compras, para para eh eh eh quitanda, né? Nem para fazer quitanda, né? E o pessoal não tá pagando os professores na região lá. Ou seja, eh eh

embora o aumento da do combustível, o aumento do preço do petróleo seja uma boa notícia pra Rússia, a situação lá tá tão ruim que pode acabar sendo uma má notícia no final das contas. A economia mundial toda caindo, isso vai afetar a Rússia do mesmo jeito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.