---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-22: TUAPSE continua PEGANDO FOGO e RUSSOS RELATAM CHUVA NEGRA ENVENENADA"
video_id: 6-mYVREA_nI
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6-mYVREA_nI
video_date: 2026-04-22T14:38:10+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2046836633660465547
  https://x.com/NOELreports/status/2046531456797700520
  https://x.com/NOELreports/status/2046839837269926050
  https://x.com/NOELreports/status/2046858913413235153
  https://x.com/NOELreports/status/2046559793846845840 
  https://x.com/NOELreports/status/2046838252573700512
  https://x.com/wartranslated/status/2046593318688047111
  https://x.com/NOELreports/status/2046620825504088316
  https://x.com/JayinKyiv/status/2046823436823990547 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2046875877464576052 
  https://x.com/secretsqrl123/status/2046680948289282161
  https://x.com/NOELreports/status/2046560491418316942 
  https://x.com/NOELreports/status/2046841785406595378
  https://x.com/NOELreports/status/2046674147351130200
  https://x.com/NOELreports/status/2046560748663410769
  https://deepstatemap.live/#7/47.3797544/32.9479980
  https://x.com/Lucius_J_Brutus/status/2046843222287135157
  https://x.com/_Relinquere/status/2046896442925871292 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2046827537737671152
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2046861744933388796
  https://x.com/NOELreports/status/2046636554450333965
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-21-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2046848998665748693
  https://x.com/NOELreports/status/2046619896306438232
  https://x.com/NOELreports/status/2046851031464616032
  https://x.com/NOELreports/status/2046637115891425284
  https://x.com/NOELreports/status/2046924185704771692
  https://x.com/NOELreports/status/2046926021740335500
  https://x.com/NOELreports/status/2046837331848507431
  https://x.com/RFERL/status/2046615271708721435
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/russia-engana-universitarios-para-lutarem-na-ucrania/
---
A Ucrânia atingiu mais uma vez aqui a região de Samara, tá? Perto da refinaria de Sisran, mas não foi na refinaria propriamente dito, foi numa eh base de óleoduto, de bombeamento de gasodutos e ó oleodutos aqui em Cisran, que foi atingida pela Ucrânia. Aqui também teve muitos ataques aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia, mas o que mais chamou atenção é a situação em Tuap, tá? Top C, vocês lembram, foi atacado várias vezes nos últimos dias pelos ucranianos e a refinaria ali ainda está pegando fogo com muita força e os russos estão desesperados, segundo eles estão dizendo, tá impossível viver em tuap porque o ar ficou pesado, tem gotículas de óleo o tempo todo, não sei que elas estão comparando com Chernobyl, que a Ucrânia criou um Chernobyl na Rússia, não sei que ela, brincadeira, não é só óleo, né? Assim, é ruim, é verdade. É ruim, mas não é uma uma coisa

trágica, né? Enfim, os russos estão muito chateados com a situação aqui em TUAPC e eh com a situação geral da guerra, tá? Tão reclamando muito porque tão vendo que a rua tá a Rússia tá entrando num buraco. Aliás, isso é o outro ponto, né? Bom, primeiro ah parece que a Ucrânia chegou num acordo com a Europa. O gasoduto de Drusba foi ligado

hoje e hoje já aprovaram um empréstimo de 90 milhões 90 bilhões de euros. E também o novo pacote de sanções contra a Rússia foi aprovado por todos os países membros, inclusive a Hungria e a Eslováquia. Lembrando que ainda é o Orban, tá? O Orban aceitou eh aprovar o pacote. Bom, ele sabe que saiu agora, que perdeu mesmo, não tem o que fazer.

Então, ele aceitou aprovar o pacote de e de apoio pra Ucrânia, uma vez que foi religado o gasoluto de Drujba, tá? ainda não finalizou a parada porque tem toda uma burocracia lá, já foi aprovado eh num numa das sessões lá, agora ainda tem uma outra votação que deve acontecer amanhã, mas em princípio amanhã deve estar resolvido este problema, o que é uma ótima notícia e ao mesmo tempo gera um problema pra Rússia, tá? A economia russa tá dando sinais de que a coisa tá indo pro saco muito rapidamente. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 22 de abril de 2026. São 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram

sugeridas por Novisíça Rebelde, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolvin.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, e antes da gente entrar no assunto, deixa eu lembrar vocês da nossa rifa. Estamos fazendo uma

rifa para ajudar o pessoal do Gur lá em Kiv, tá? Eh, queremos arrecadar $.000 para mandar pro pessoal de lá. Para isso, precisamos vender todos os números, tá? Estamos aqui no momento com 3$3 3.600 números vendidos, o que dá

tá mais ou menos. Cada cada número aqui da rifa é R$ 5, o que dá mais ou menos ó. Então, conto com a ajuda de vocês pra gente completar essa rifa até o dia 2 de maio, tá? Então temos aí mais uma semana e meia, né, pra gente chegar no dia 2 de maio. Por favor, se você puder ajudar, ajuda a gente nisso daqui. Quem já

ajudou, quem já comprou os números, eu agradeço muito. Os prêmios estão todos nessa nessa trad aqui do Twitter. E tanto a trad a o link para participar da rifa estão na descrição do vídeo. Então são prêmios simbólicos, mas tem um monte de prêmio bacaninha aqui. Recomendo que vocês deem uma olhada e coisa e tal.

Agradeço a todo mundo que já participou e se você puder participar, por favor, não deixe de fazê-lo, tá bom? Eh, falando sobre a situação na Ucrânia, de ontem para hoje, os russos lançaram 215 drones contra a Ucrânia. Parece que agora 200 drones é o novo normal da Rússia. As defesas antiaéreas ucranianas derrubaram cerca de 189. Então, dos 215, 189 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. uma excelente, mais

uma vez, uma excelente eh eh eh eficácia, né, da da defesa antiaérea ucraniana. Com todos esses drones interceptadores, a Ucrânia tem conseguido fazer um trabalho excelente e eliminar esses drones russos, né? Eh, mas porém ainda teve impactos registrados em 13 locais e outros locais que receberam destroços de drones russos, né? Isso aí é inevitável. sempre tem alguma coisa, realmente.

Agora, os ucranianos fizeram um grande ataque na região de Samara, na estação de bombeamento de Samara, atingiram cinco eh unidades de eh de armazenamento de óleo, né, de petróleo cru, né, cerca de 20.000 m³ de cada uma delas. E isso é o gasoduto ou óleoduto, desculpa, de exportação dos urais. Então é parte dessa distribuição aqui e a gente não tem as imagens, tá? Lembra que esses ataques ucranianos na Rússia a gente só consegue as imagens se alguém lá filmar e botar na internet, né? E os russos

ficam o tempo todo brigando com as pessoas para não fazer isso, não publiquem a coisa na internet, coisa tal. Então, nesse caso, a gente não tem imagens dos tanques pegando fogo, mas a gente sabe que foram atingidos, pelo menos cinco tanques foram atingidos nessa estação. Isso daqui fica, como eu falei, aqui em Samara, próximo de Cisran. eh uma grande substação aqui que traz os os o petróleo dos urais aqui, né, que é a grande fronteira da Sibéria, na verdade, né, que é a grande fronteira petrolífera dos russos, né, para as refinarias que ficam aqui em Samara e também aqui na região do Cálcaso, né, eh, os russos, né, inicialmente a maior parte da produção de petróleo russa era aqui no Cáaso, então tem muitas refinarias por aqui. Só que o petróleo aqui no Cálcaso meio que já secou. Tem

poucos poços de petróleo ainda viáveis aqui no Cálcaso, mas as refinarias estão aqui, não dá para mover a refinaria, né? Então os russos fazem esse bombeamento aqui. São longos óleodutos que trazem o o petróleo da Sibéria, onde os postos estão funcionando, e trazem aqui pra região do Calcus e pra própria Samara aqui, pra própria região de Samara, tem várias refinarias aqui para fazer o refino desse material, né? Então, excelente notícia isso daí. Bom, além disso, os ucranianos fizeram um grande ataque contra a cidade temporariamente ocupada de Donetsk, tá? Donetsk é uma

cidade ucraniana que está temporariamente ocupada pelos russos e muita coisa foi atingida ali. A gente não sabe ainda exatamente o que que foi e atingido nesses ataques, mas e a gente sabe que Donetsk é muito usada. Donetsk, essa cidade aqui, Donetsk é muito usada como base logística para os soldados russos aqui na linha de frente. Então, provavelmente, eu imagino, foi alguma coisa nesse sentido que foi atingida aqui em Donetsk, né? Tá aqui, ó. Além

disso, os ucranianos atingiram uma um hub de controle de navios no Mar Negro, eh, em Sevastopol, eh com drones e também centros na região de Kursk e vários postos de comando em Belgorod, em Donetsk. Então, o ataque que teve essa, essa noite também visou esses casos. Então, a gente tem aqui a informação de Donetsk, mas também teve coisa atacada aqui em Sebastopol, esse centro de controle de tráfego marítimo aqui. E também teve em Kursk e Belgoroide. Cursk fica aqui, Belgoroide fica aqui. Eh,

foram atacados e eh postos de comando e controle nessas regiões, né? Os eh os ataques visaram exatamente essa infraestrutura de comando e controle russa em vários eixos ali na Ucrânia, né? Bom, agora o que os russos estão falando muito, estão chorando muito, é dos ataques contra Tuapc, né? Tuap é essa refinaria russa aqui no sul da Rússia, tá aqui TOAUAPC é uma refinaria grande que tem aqui. É a nona maior refinaria russa, essa refinaria de TOAPC. E também tem aqui o porto de

exportação, né, o o berço aqui, o pia de exportação de petróleo aqui nessa região que tem sido muito usado pelos russos, né? Só que eh justamente agora nada tá sendo usado porque foi tudo destruído pelo ataque ucraniano, né? Você vê aqui, isso aqui é a imagem de hoje. Ou seja, dá para ver que ainda tá pegando fogo com muita força. Isso daqui é normal, tá esperado. Isso é muito difícil apagar

esses incêndios em depósitos de petróleo. Assim, tipicamente eles vão pegar fogo até acabar todo o combustível que tiver ali. Vai pegar fogo. Enquanto tiver combustível vai pegar fogo ali. Dá para ver também aqui as os firmes da NASA, né? aquele satélite americano que

detecta incêndios do espaço, mostrando que tem um monte de coisa aqui pegando fogo ali na região de Top C, né? Aqui mais imagens aqui, ó. Os ataques, o último ataque foi no dia 20/04, mas teve ataques anteriores, foram vários ataques ucranianos aí ao longo dos dias, né? E o pessoal tá brincando aqui que o pessoal do Corpo de Bombeiros, como eles não conseguem apagar o incêndio, eles decidiram tirar fotos. mostrando o a coisa pegando fogo, né? Então, tá aqui

os os bombeiros lá. Mas verdade seja dito. Aquilo que eu falei para vocês, é muito difícil mesmo apagar esse tipo de incêndio. É muito difícil. Depois que pegou o incêndio mesmo, o máximo que você consegue fazer é tentar evitar que ele atinja outros tanques próximos ou evitar também um ataque do tipo boilover, né, que é uma uma explosão do tipo boilover, porque você tá pegando fogo, o óleo ele tende a ficar para cima. Se você jogar água aqui, você não

pode jogar água aqui, tá? Se você jogar água, o óleo que tá pegando aqui em cima, a água vai para baixo, né? Porque a água ela é mais pesada do que o óleo. E aí ela começa a esquentar ali debaixo, em determinado momento ela evapora instantaneamente, explode jogando todo o petróleo. É muito pior. Então você não

pode jogar água nesse incêndio. Você pode usar usar alguns tipos de pó químico, né, de eh de substâncias químicas para isso, mas quando o incêndio tá neste tamanho, é muito difícil você conseguir e realmente apagar isso daqui, né? Aqui mais imagens de top C. o incêndio ainda acontecendo, sem sinal de parar e eh tão tão próximo, né? E aí estão os bloggers chorando para caramba, né? Os bloggers russos estão

dizendo que a cidade eh costal de Topse C está destruída, provavelmente envenenada por gerações e eh continua caindo óleo do céu, né, na forma de chuva oleosa, né? E eh nós ameaçamos Chernobyl em Kive, mas agora nós temos um Chernobil em Tuapse. Intuapsê, né? Guerasim diz que a gente que a gente capturou Cupiansk, [risadas] o pessoal continua sacaneando Guerrazimó, né? Aqui, ó, a cidade de Top C não existe mais, foi destruída de fato. A terra está envenenada, a água

está envenenada, o ar está envenenado, está chovendo uma chuva preta nesse momento. E parece água de Hiroshima misturado com coisas de óleo. Eles estão exagerando, tá? Não é tão tão grave assim, tá? As consequências humanas são imprevisíveis. residentes da cidade e

nas áreas ao redor foram eh foi ordenado para que saírem da saíssem das casas e não abrissem suas janelas, né? É, isso é típico em acidente químico, né? Eh eh eh você ficar em casa com as janelas fechadas é melhor do que abrir as janelas, tá? Eh, eu sugiro que nós percebemos isso. E existem óleos até 7 km dentro do mar, né? Isso a gente viu também. Eu mostrei

ontem vídeos que mostram manchas de óleo em toapsc. Eh, o porto e toda a região costeira está morta. Desde 2022 nós temos falado tomar cuidado. Vamos fazer Chernobyl em Kiv, não sei que lá. Bom, agora Chernobyl aconteceu em Tuap. O

inimigo está destruindo nossa nossa pérola. A costa do Mar Negro. E a costa do Mar Negro ali é o lugar mais bonito da Rússia. Realmente é onde a nomenclatura russa na época soviética tinha as suas dachas, a casa de campo e coisa tal. Idealmente mais mais embaixo aqui, né? mais aqui para pro lado de de

eh eh de Soche, né, essa região aqui. Mas toda essa essa área aqui, né, aqui, ó, a Napa também é curioso que é é eh eh também tem uma estratificação com relação à riqueza. O pessoal mais rico fica perto de Soche, o pessoal mais classe média, né, tipo Búzios é Soche, Cabo Frio é napa, né? Então fica a distribuição ali entre o pessoal mais rico e o pessoal classe média e coisa e tal. Mas enfim, é o lugar, digamos, bacana da Rússia, né? e tá sendo

destruído com essa com essa guerra. Mas eu já falei para vocês, né? É só sair da Ucrânia, cara. Sair da Ucrânia que resolve esse problema rapidinho, né? Aqui, ó, os russos estão nervosos aqui, o pessoal falando aqui, eh, existe alguma informação sobre o nosso ar, né?

A gente pode respirar esse ar, né? A poluição do ar em top C parece um problema e não sei que lá tá tudo pegando fogo. Isso aqui, aparentemente é uma imagem de top C, né? Realmente parece uma situação bastante crítica ali, né? O Fighter Bomber também tá chateado para caramba. Tá mostrando aqui a imagem de

top C pegando fogo. A verdade é que o principal advogado da guerra total era aquele artista austríaco, né? Ou seja, o Hitler que ele tá falando, né? Mas eu posso entender aqueles que demandam mobilização completa e ao mesmo tempo assinar contratos eles próprios e forçar seus parentes a se inscreverem também nisso daqui. Eu posso entender esse que propõe mobilização como uma tentativa de mudar alguma coisa na linha de frente devido à falta de qualquer outra maneira efetiva que a gente pode ver para resolver essa guerra. Vamos mobilizar 5

milhões de cidadãos. Naturalmente a maior parte deles vai ser forçado a fazer isso, né? Mas a gente fecha as fronteiras e obriga eles a fazerem isso. E aí a gente tem pelo menos uma chance de que em um ano a gente consiga resolver o problema. O cara tá desesperado, bicho. O cara tá realmente

desesperado. Aqui, ó, é a tal da chuva negra que o pessoal tá falando. Tá vendo aqui? Gotículas de petróleo chovendo lá em Top C devido a a essa a essa coisa, né, que o pessoal lá é é petróleo mesmo. É petróleo mesmo que tá chovendo lá em Top C, né? É o cara mostrando o carro

dele aqui, ó, que se você passa um paninho, fica cheio de óleo por causa do petróleo de top C que tá chovendo lá em e que tá chovendo lá na região, né? É, realmente, de novo, tem uma solução [risadas] fácil, cara. Sai na Ucrânia, pronto, resolvido o problema. O TopC vai ficar lindamente aqui. Aqui, ó.

Residentes do Top C reportam a piora da qualidade do ar e problemas de saúde depois que o fogo na refinaria está queimando por 48 horas depois de ataques de drones ucranianos, né? E a boa notícia pra gente é que duas refinarias das Rosneft do que é uma empresa russa de petróleo, né, Intopsc e Novo Cubeves que pararam as operações depois dos ataques ucranianos que danificaram unidades centrais e e infraestrutura do porto, né? Então, Top C tá fora de funcionamento e novo Cubeves, que também a gente falou que foi atingida também e de anteontem para ontem, né? Então é isso daí, boa notícia. Menos duas refinarias funcionando, né? E bom, ah,

com isso a Rússia cortou a produção em estimados 400.000 barris por dia após os ataques ucranianos em refinarias e portos. Isso combinado com um pipeline de redução de de envio paraa Europa, isso marca um o menor maior declínio de produção desde a época do COVID para Rússia. Ou seja, a o a diminuição da produção russa de petróleo e e comb e eh coisas derivadas do petróleo é maior desde a época do COVID, né? Bom, na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje.

E tá tendo muitas discussões entre russos e ucranianos sobre a questão da invasão da Europa. Então aqui, ó, diz aqui o ucraniano, esse cara aqui é ucraniano. A União Soviética preparou para invadir a Europa por quase meio século, né? Acumulou uma grande quantidade de veículos blindados, né? Tanques e uma tonelada de outro hardware militar. Uma vez eu calculei com base em

Toslováquia, Hungria e e Alemanha Oriental, né, que haviam aproximadamente 10.000 tanques armazenados, né, para essa invasão da União Soviética na Europa, prontos para serem usados em eh eh distritos de fronteira, aproximadamente 15.000 tanques em unidades, mais distritos internos e que coisa tal. O total tinha a União Soviética tinha em determinado momento 50.000 a 55.000 tanques. Eu acho um

pouco provável isso, tá? Quando começou a guerra com a Ucrânia, a Rússia tinha 14.000 tanques. A maior parte dele já foi destruída, mas 55.000 tanques é muita coisa, mas pode ser verdade, né?

Eh, o que era mais do que todos os países do mundo somados, né? E é justamente a ideia era fazer e contrapor o bloco da OTAN agressivo, né? Os países ocidentais tinham eh eh preparado um monte de armas antitanque, javelins, leopardes e coisa e tal. eh, inclusive, eh, armas antitanque de nêutrons, né, de eh nucleares, né, mas nada disso estava na Ucrânia. Eh, com exceção de algumas poucos lançadores de granadas e coisa e tal, a União Soviética tinha muitos deles estavam prontos para fazer um ataque contra a Europa, né? Toda essa

quantidade enorme de material bélico era, a intenção era ser usado na terceira guerra mundial contra a Europa. Porém, no início dos anos 90, a União Soviética colapsou. Sim, uma uma parte desse dessas armas soviéticas foi paraa Ucrânia, outra parte foi para BAR, mas a maior parte continuou na Rússia com o complexo militar industrial russo continuando a operar por mais 30 anos no final. Basicamente todo essa quantidade colossal de armas, todos esses tanques, BMPs, armas e não sei que lá. Ah, talvez ele tivesse falando 55.000 veículos

blindados, não tanques. Aqui tá falando tanques. Tanque. Acho que não tinha 55.000 1000, não, mas veículos blindados, ou seja, incluindo transportadores de pessoal e veículos de apoio à infantaria, talvez aí tenha 55.000 mesmo, né? Eh, todos esses

tranques, coisa e tal, que foram que eram supostos para tomar toda a Europa, foram gastos nos últimos 4 anos na parte leste e sul da Ucrânia. O ponto é que os russos tinham uma quantidade tão grande de antiguidades armadas, ao ponto que os russos tiveram que tirar antiguidades blindadas do de armazenamento, ou seja, gastou todos os tanques, teve que pegar tanque velho, coisa tal, e pediu kinj um e artilharia, né? Munição de artilharia pro kinjon. Eu calculei no verão de 2022, os russos estavam usando 50 a 60.000 1 eh munições de artilharia por dia. E isso podia ser comparado com com

figuras, né, com números de 42, 43 no fronte da Alemanha, né, entre a Alemanha e a e a Rússia, né, números que eram comparáveis com o que gastou a fronte soviética alemã entre 42 e 43, né? Eh, agora esse número é várias ordens de magnitude menor. Isso é uma direta consequência de simplesmente termos gasto todo o arsenal. A principal coisa que eu não consegui entender é como que os russos tinham tanto mais recursos e e não conseguiram avançar na Ucrânia, né? Então, até hoje tentando tomar mala tocma. Mala tocma virou uma uma

[risadas] O pessoal tá chateado para caramba com Mala Toque Maca, né? Mala Toque Maca, para quem não sabe, é essa cidade aqui, ó. Aqui, ó. Mala Toqumaca. Os russos estão um tempão tentando tomar essa cidade aqui. Fizeram um monte de de ataque

contra a mala tokmaca. É, ela é considerada uma ponte para se chegar em Orive, né? E estão tentando tomar ela aqui. Uma cidade pequenininha, tá? E já não tem ninguém morando aqui, tá? Era

uma cidade pequena antes. Cidade na linha de frente tá totalmente destruída, não tem mais ninguém morando aqui, né? Mas os russos não conseguem tomar mala tocmaca, né? Então o cara tá chorando para caramba isso daqui. E como é que os russos não conseguiram, né? E realmente

o problema todo é exatamente a inutilidade de você armazenar equipamento velho. Porque a mudança tecnológica foi tão grande que a tecnologia ucraniana é tão maior que os tanques velhos russos foram todos destruídos. E não adiantou nada a Rússia trabalhar por décadas e décadas fazendo milhares de tanques e não sei que lá e blindados e acabou tudo, não serviu para nada, não conseguiram tomar a mala toqumaca ainda, né? Aí aqui tem um outro post do pessoal chorando também sobre esse assunto de de guerra mundial aqui, ó. Durante a Segunda Guerra Mundial, nós repetidamente observamos a natureza da guerra e o uso de pessoal mudando, né?

Colunas armadas em batalhão e de assaltos de tamanho de um batalhão eh se tornaram uma coisa do passado, né? Mudando o conflito com em prático e os drones agora estão sendo usados em qualquer lugar, né? Eu acho que ele tá falando Segunda Guerra Mundial aqui, mas tá falando sobre a guerra da Ucrânia, tá? Eh, eh, mas eh isso ainda pode ser problemático. Guerra eletrônica, má, eh, eh, tempo, né, o clima ruim e ativo de e trabalho de grupos de rifle podem afetar reconhecimento. Mesmo nessa situação, as

forças armadas ucranianas começaram ativamente a adaptar para instalar os chamados listeners, né, ou batedores, na verdade, né, um batedor isso aqui. Eles colocam uma unidade de reconhecimento que vai perto dos russos e monta uma uma unidade com um monte de de coleta de informação e essas pessoas são abastecidas por drone, Baba. Então, todo o suprimento vai por drone e com isso o objetivo é só coletar informações e coisa e tal. O cara tá chateadíssimo com isso. O importante ponto é um ponto importante que esse pessoal foi treinado na Europa. Pelo menos dois prisioneiros

vieram da da Holanda, né? Ou seja, eles têm feito treinamento na Europa com técnicas europeias. Os caras estão preocupados que eles pretendem invadir a Europa, né? Aliás, tem o Fighter Bomber aqui de novo, eh, respondendo uma um uma coisa sobre a invasão da Europa, né? Dizendo que é eh parece que nós também estamos preparando para um ataque europeu na Rússia. Hipoteticamente nós

assumimos que esse ataque vai acontecer em torno de 2030. Eh, seria lógico tomar medidas para prevenir e mitigar o dano que a Europa pode nos causar e também eh eh a gente fazer o maior o maior dano possível na Europa, né? É verdade. Eu não entendo o que você tá criticando aí sobre os objetos que não são cobertos na Europa, né? Eles estão dizendo que a Europa não tá com costume de cobrir as pistas de pouso, os aviões e coisa e tal. Eh, eles estão melhor protegidos do

que no nosso país. Eh, o fato é que os ucranianos conseguem atingir qualquer coisa no nosso país, né? Ou seja, o cara tá chorando aqui que a defesa antiaérea russa não virou uma piada, né? Não tem mais nenhuma chance de de fazer qualquer coisa, né? Bom, também temos aqui uma uma publicação do Rubicon, né? O Rubicon

é o a a unidade de elite dos drones russos, né? Que publicou estatísticas de alvo atingidos até esse momento, né? E ele fala aqui que atingiu 24.000 1000 episódios com destruição de alvos inimigos e eh 36% eram drones eh não tripulados e eh outros eram equipamentos de de vigilância e comunicação. Eh eh 15% eram alvos em terra, eh 12% veículos blindados e não sei que lá. E enfim,

eles diz como que eles atacam essa coisa, né? A a porcentagem de eh de pessoas destruídas eh do total de alvos é apenas 6%, indicando que os nossos operadores selecionam prioridades que são diferentes em relação a destruir o inimigo e as fortificações. Enquanto isso, o inimigo está focado em destruir as pessoas, né? Ou seja, o inimigo aqui no caso, são os ucranianos que têm realmente atacado os russos com muita força nisso daqui, né? Isso mostra uma diferença de estratégia entre Ucrânia e Rússia, né? E o pessoal pode se preparar

porque a Ucrânia vai expandir os ataques de profundidade em maio, tá? Eh, quatro novas unidades de drones estão se unindo à campanha e devem aumentar significativamente a intensidade de ataques, visando as áreas de retaguarda e infraestrutura russa agora em maio. Estamos aguardando. Estamos aguardando. O Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre o Guerrazimov, que tava exagerando nas conquistas russas, né? A

gente falou sobre isso ontem, né? dizendo que tomamos LSK pela quarta vez seguida, sendo que não tomaram, né? Enfim, ah, a Ucrânia se dispôs a colocar quatro caçaminas que estão atualmente eh na Ucrânia eh eh para fazer operações no estreito de Ormui, né? A Ucrânia tinha quatro caçaminas que eram usados justamente para liberar ali a o corredor do Mar Negro, né, paraa exportação ucraniana. No início da guerra, vocês lembram, os russos botaram minas, proibiram exportação ucraniana. Agora já

tá funcionando tudo normal, porque os ucranianos justamente eliminaram a frota russa do Mar Negro e também limparam as minas ali na região e aí estão oferecendo para limpar o estreito de Ormões aí, né? Olha só, mais cartas, muitas cartas. Bom, o Zelensk disse que a Ucrânia restaurou restaurou as condições para o o funcionamento do Drujba, já fez o a a operação e coisa e tal. Isso aqui foi mais cedo e aí depois a gente teve esse aviso aqui dizendo que voltou a funcionar o o gasoduto de Drujba. Já está funcionando e eh eh a partir que e a força maior encerrou no dia 21 de abril, ontem, né? Então hoje está

funcionando já o gasoda, mandando petróleo para a Hungria e paraa Eslováquia, né? É lógico, não é uma coisa positiva, mas dentro as negociações ali com a Europa paraa aprovação do pacote, isso tinha que ser feito. Então, pelo menos por hora, o gasoduto, o aloduto de Drusba, né? Bom, e a Hungria e a Eslováquia confirmaram que vão apoiar um empréstimo de 90 bilhões da Europa para a Ucrânia e novas sanções para a Rússia, uma vez que o Drujba tenha sido restaurado. Isso aconteceu ontem. Então, a gente já tem a

informação aqui. Pera aí, isso aqui tá repetido aqui, ó. É, embaixadores da União Europeia preliminarmente aprovaram já o empréstimo de 90 bilhões paraa Ucrânia e os o 20º pacote de sanções contra a Rússia, com a adoção final esperada após um procedimento por escrito que deve acontecer amanhã. Então, amanhã, dia 23, deve ser feito o último procedimento. Eh, burocracia, né?

A Europa tem um monte de burocracia. Então, aprovaram uma parte agora e amanhã vai aprovar o resto. Ou seja, amanhã deve ser aprovado esse pacote de 90 bilhões, o que é uma notícia muito ruim pra Rússia. Como vocês sabem, essa guerra se tornou uma guerra econômica. Quem dura mais tempo com esses 90 bilhões, a Ucrânia garante pelo menos aí uns 3 anos de guerra ainda. E a Rússia

não sei se consegue tudo isso, né? Aliás, ah, ah o gigante russo de açoal reportou uma queda de 370 vezes no no lucro eh eh nos últimos anos e parece que as reservas de dinheiro caíram 96% e está com fluxo de caixa negativo, dizendo que isso aqui sinaliza o aprofundamento da crise no setor de aço russo, né? Por que isso? Por conta da economia de guerra. Aquilo que eu falei para vocês, economia de guerra funciona.

O governo começar a mandar as indústrias fazerem a coisa independente de lucro, o governo vira pra indústria de de aço. Você tem que vender aço por esse preço. Ah, mas eu vou ter prejuízo. Não tem problema, se vira. Se você não fizer isso, eu vou te prender e vou botar um interventor que vai fazer a mesma coisa.

Então, a pessoa acaba produzindo. Só que aí chega uma hora que a empresa começa a quebrar, não tem mais dinheiro, fluxo de caixa negativo, não entra dinheiro, né? Tá tendo prejuízo. Uma hora a empresa quebra, não tem o que fazer, né? Então, economia de guerra funciona, mas funciona por um tempo. E a gente já vai

pro terceiro ano de economia de guerra na Rússia, né? Começam a quebrar as empresas. É o é o problema econômico da Rússia. A economia russa contraiu 2% nos primeiros 2 meses de 2026 e o déficit do orçamento dobrou numa visão ano a ano, né? Então, mais uma vez, a Nabulina aqui tá cada vez mais preocupada com a situação e na biolina, o nome dela e a presidente do Banco Central lá da Rússia, né? tá cada vez mais preocupada

com a situação aqui das despesas russas em 2026, né? E eh um último alerta, eu já tinha falado sobre isso, tá? Mas saiu aqui na Gazeta do Povo e eu acho que é uma boa oportunidade de relembrar isso, tá? A Rússia está enganando universitários para lutarem na Ucrânia. Ela fala pro universitário para fazer cursos. Não venha pra Rússia fazer

cursos. Tem um monte de foto de Russa bonita no Twitter rolando por aí. É, não tem, tem russas bonitas, tá? Não vou enganar não. Tem russas bonitas. É

verdade, mas isso daí é para enganar você, otário, para você ir lá pra Rússia achando que vai pegar a Russinha gostosa, vai chegar lá, vai pegar um fuzil e vai ser mandado pra linha de frente e vai morrer, tá? Os cursos também eles chegam lá e te botam na linha de frente, enganam todo mundo. Ainda falam que não, porque se você vai e operar drone, não, você não vai pra linha de frente, não, você vai operar drone. Aí chega lá, meu amigo, é fuzil, linha de frente, operação de carne e morte. Então, tomem cuidado, tá? Eu não

sou pai de ninguém aí. Quem quiser aí que vai. Eu não tenho nada a ver com isso. Faz o que você achar melhor. Mas alerta, a Rússia engana o pessoal, tá? A

Rússia engana mesmo. E e isso já tem várias pessoas reclamando desse tipo de coisa. Então tomem cuidado com esse tipo de coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.