---
video_title: "#Venezuela 2026-01-31: DELCY anuncia ANISTIA a TODOS os PRESOS POLÍTICOS e FECHAMENTO do HELICOIDE"
video_id: rQF_lK4P7dg
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rQF_lK4P7dg
video_date: 2026-01-31T21:30:10+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://www.cartacapital.com.br/mundo/presidenta-interina-da-venezuela-anuncia-lei-de-anistia-geral/
  https://www.terra.com.br/noticias/mundo/delcy-rodriguez-anuncia-anistia-a-presos-politicos-e-fechamento-de-centro-de-tortura-na-venezuela,2161a520a70f069bcc9da6999b5c1f25aypyzv3y.html
  https://x.com/ElUniversal/status/2017694528975868253
  https://x.com/riverafrutos/status/2017567056728604854
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/el-helicoide-o-shopping-que-se-tornou-centro-de-tortura-na-venezuela/
  https://x.com/Reuters/status/2016363131593732263
  https://x.com/denisewu/status/2016290702079177043
  https://x.com/HouseForeignGOP/status/2016282901986320728
  https://x.com/OrlvndoA/status/2015935648402677899
  https://x.com/TankerTrackers/status/2016318283717206299
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/czdqe9v35v0o
  https://talcualdigital.com/jefa-de-la-mision-diplomatica-de-eeuu-arriba-a-venezuela-estamos-listos-para-trabajar/
  https://x.com/usembassyve/status/2017687272443813910
---
A presidente da Venezuela, Aelc Rodriguez, iniciou o processo para dar anistia a todos os presos políticos da Venezuela. Olha que coisa bacana, tá? Estima-se que ainda existam mais de 600 presos políticos lá na Venezuela, né? Um número tão grande, quase tão grande quanto no Brasil também. O número de presos políticos aqui no Brasil é um absurdo. Eu espero que muito em breve a

gente tenha também uma anistia nossa aqui no Brasil. Mas é é uma boa condição lá. Além disso, ela determinou o fechamento do helicóide. O helicoide era uma estrutura que tinha lá em Caracas, que era para ser um um shopping center com hotel, ia ser uma um um condomínio de luxo lá com shopping center, hotel, um monte de coisa. E acabou que nunca foi concluído e era usado como centro de tortura lá. Então vai ser fechada essa

estrutura. Uma ótima notícia isso daí e que indica também que ela está do lado dos americanos, né? Essa semana teve algum ruído eh porque eu falei para vocês, né? O problema era ela tentando convencer o regime de que ela não tinha entregue o Maduro, né? Então ela acabou dando uma de durona, dizendo que não vai obedecer o Trump e coisa e tal, mas na prática até aqui ela tem obedecido todos os e eh todos os as determinações dos Estados Unidos, o que é uma coisa muito positiva, né? Então, a gente espera que

haja essa renovação política lá na Venezuela e que isso siga também uma renovação econômica. Isso é uma coisa positiva. E aí Cuba que fica numa posição mais complicada. Ah, os chineses estão entrando no jogo tentando reconquistar caminho aqui na na América Latina, particularmente em Cuba e no Brasil. Isso é uma preocupação pra gente. Vamos falar sobre a situação na

Venezuela. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Venezuela hoje, dia 31 de janeiro de 2026, 5 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Caracas, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Presidenta, o Dentrifício Desce Profanado, Sobe Aben abençoado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, como a gente falou no último vídeo, lá na Venezuela, havia uma uma desconfiança muito grande em cima da Relc Rodriguez, que ela teria talvez eh eh se rendido aos Estados Unidos, mais isso, ela teria traído o Maduro, ela teria aceitado que o Maduro fosse sequestrado e coisa e tal. E eu não sei, eu não descarto isso não, tá? Mas para e evitar questionamentos desse tipo, ela disse que não, que agora não vai mais obedecer a ordem dos Estados Unidos, que não vai fazer mais isso, né? Que os Estados

Unidos já deram ordem demais, que não vai obedecer mais. Falou também que ela sofreu uma ameaça, que deram 15 minutos para ela aceitar, ou então ela seria morta também e não sei o quê. O fato é que ela eh eh isso eu acho que foi muito mais uma jogada de imagem dela para o o regime venezuelano para convencer o pessoal de que, olha só, eu fiz o que eu podia fazer, eu tô fazendo o que eu posso fazer, não tenho o que tá para fazer mais, né? Então ela agora seguiu no caminho da anistia completa para presos políticos, o que é uma excelente medida, né? A medida acontece um mês após a derrubada de Maduro, uma operação militar dos Estados Unidos. Ou seja,

aqui o a carta capital tá criticando ela, tá? carta capital é é um folhetinho comunista aqui no Brasil, né? Aqui, ó, a presidente interina Delcir Rodriguez, eh, que não é mais interina, né? Agora ela vai vai ser a presidenta da Venezuela até a próxima eleição. Anunciou nessa terça-feira, dia 30, ontem, uma anistia geral na Venezuela, poucos dias antes de completar um mês de que assumiu o poder depois da retirada do Maduro eh lá dos Estados Unidos, nós decidimos impulsionar uma lei de anistia geral que cubra todo o período de violência política de 1999 até o presente. Ou seja, todo mundo que foi

preso pela ditadura venezuelana será solto, o que estima entre mais de 600 pessoas. Muitos já foram liberados, tá? A gente tem acompanhado, muitos t sido liberado já, mas ainda tem muita gente ainda torturada, muita gente ainda presa. Então esse pessoal todo será liberado agora uma excelente notícia. Isso realmente uma notícia muito boa. A

gente espera que isso aconteça aqui no Brasil muito em breve também. Os nossos presos políticos aqui estão numa situação terrível, uma situação injusta, principalmente porque não teve nada aqui, né? O Bolsonaro não fez nada. Lá é a mesma coisa, né? As pessoas que estão presas lá estão acusadas de fazer golpe contra o Maduro. Que golpe contra o

Maduro? Maduro que deu um golpe, né? Igual aqui no Brasil, quem deu o golpe foi o Alexandre Moraes. Bolsonaro não deu golpe nenhum, né? Delcir Rodrigues anuncia anistia presos políticos e eh presos políticos, entre aspas, aqui segundo terra, porque mais uma vez, né, a imprensa brasileira é toda esquerdista, né? Que mané, entre

aspas presos políticos, não é? Pros políticos mesmos, né? E o fechamento do centro de tortura na Venezuela, o Helicóide. Então isso é uma boa notícia. Essa lei vai ser debatida na Assembleia Nacional na próxima semana e será aplicada a eventos ocorridos entre 99 e o presente. Ou seja, é muito parecida

com a lei que tá no Congresso Brasileiro aqui de todos os os acusados de crimes políticos a partir de 2019, serem também todos anistiados aqui no Brasil, que eu acho que é uma coisa razoável de acontecer desde o início do golpe do Alexandre de Moraes, né? Então, tá aqui a informação dela, tem aqui uma imagem dela aqui fazendo discurso e eh o Congresso eh eh apoiando ela ali, né? Essa essa aqui é uma visão do Congresso eh eh venezuelano e o discurso da presidente lá falando sobre sobre isso e acredita-se que isso vai ser aprovado muito rapidamente. Se ela tá falando isso é porque vai ser aprovado pelo Congresso. Então excelente notícia, né?

Quem não ficou feliz foi o Diosdado Cabelho, né? Deosado cabelo, esse rapazinho aqui que é o chefe dos narcotraficantes ligados ao regime do Maduro e ele é um linha dura, ele gosta de torturar pessoas, sádico, certamente. E ele ficou muito chateado com o fim do centro de torturas do Helicóide e eh tá com a cara dos de todos os os esquerdistas latino-americanos aqui, todos os idiotas latino-americanos, né? O helicóide, para quem não sabe, é essa estrutura aqui, a gente já falou sobre ela em outros vídeos do canal, mas é importante lembrar essa estrutura aqui que tem lá em Caracas, isso daqui foi um empreendimento na década de 90. É antigo isso aqui, não é novo não, né? E era era

para ser um um complexo com cassino, hotel, lojas, enfim, assim, uma grande estrutura comercial lá em Caracas, bonita para caramba ou pretendia ser bonita para caramba. Só que a empresa que tava construindo isso quebrou no meio do caminho, deixou esse o esqueleto dessa coisa lá parado. E infelizmente o que aconteceu quando o Hugo Chaves assumiu o poder, começou a torturar a gente, coisa e tal, e daí ele começou a usar o HICOide como um centro de tortura, né? Era um lugar enorme, vazio. E daí ele começou a usar essa esse negócio como um centro de prisão, uma prisão informal e um centro de tortura.

E eh felizmente isso vai ser vai ser eh eh encerrado, né? O que que eles vão fazer com a estrutura em si, se vão demolir, se vão dar um outro uso para ela, a gente não sabe, mas ele vai ser fechado enquanto enquanto eh eh eh entidade do sistema penitenciário venezuelano. Então isso é uma excelente notícia, uma notícia muito positiva para América Latina como um todo. Menos uma ditadura na América Latina tá se pintando aqui, né? Olha, ah, existem relatórios de inteligência americanos que têm alguma dúvida sobre se a presidente da Venezuela, Delcir Rodriguees, vai cooperar com a administração Trump, cortando, de fato laços com adversários americanos, né?

Então isso é uma outra coisa que o Trump tá exigindo da Dels Rodrigues, além de libertar os presos políticos e normalizar a economia e mais e devolver as as os ativos americanos que foram confiscados pelo regime, além dessas coisas todas, ele tá exigindo também que a Venezuela corte laços com a China e com a Rússia. E existem dúvidas se ela quer fazer isso ou mesmo se ela pode fazer isso, porque vai haver muita resistência dentro do governo a esse tipo de ação, né? Mas eu acho, eu tenho, eu tenho confiança de que o Trump vai saber negociar com esse tipo de coisa, vai manter esse tipo de coisa. Ela não quer, eu não tenho dúvida nenhuma que ela não quer, ela ela tá agindo na maneira de tentar ficar ali no limite, coisa e tal, mas essa é justamente a forma que o Trump resolveu agir na Venezuela. Vamos torcer para ver se dá certo isso daí, né?

Que a o problema a a China e paraa Rússia não é apenas Venezuela, mas também Cuba. Cuba tá numa situação muito complicada. Aqui tem uma instalação, por exemplo, uma instalação chinesa em Cuba que eh é lógico, a China não quer perder essa instalação, né? Uma instalação eh próxima dos Estados Unidos que é usada para espionagem, tá aqui, né? O a a situação toda lá de Cuba lá. Então você

pode ter certeza que tanto na Venezuela quanto em Cuba, a China vai fazer muita força para manter um pé aqui na América Latina e vai usar o Brasil. O Brasil você pode ter certeza que é um dos dos alvos preferenciais dos chineses aqui na América Latina, né? Eh, eh, aqui, ó, depois de mandar milhões de barris de óleo para Cuba, o México finalmente tá parando o envio de de petróleo para Cuba. A gente já fez um vídeo outro dia lá no Ancapsul falando sobre a situação em Cuba, que tá realmente eh catastrófica, tá trágica a situação lá em Cuba e parece que a pressão americana deu certo e o México tá parando de enviar petróleo para Cuba. E é certamente isso daqui vai gerar uma pressão da China para manter esses países na sua alça de de influência. Eu

acho que não vão conseguir, mas vamos ver o que que vai acontecer nisso daqui, né? Aqui, ó, a petroleira estatal mexicana, a Pemex, cancelou o envio de um carregamento de óleo cru a Cuba, né, de petróleo para Cuba. O carregamento que se necessitava com urgência em Cuba ia sair este mês da ilha, esse mês de janeiro ainda, e foi cancelado pela Pemex, ou seja, é, tá complicada a coisa mesmo. E os americanos eh também fizeram aqui uma uma um resumo sobre todos os petroleiros que foram confiscados pela guarda costeira americana nos últimos nas últimas semanas lá. e na região do Caribe, né? Então, foram dois que foram

enviados para do Texas, dois que estão na costa de Porto Rico, um vazio e um cheio, um que está na Escócia vazio e dois que estão na Venezuela e um ainda está jogando joguinhos. Então, ou seja, tem um que ainda tá sendo perseguido pelos Estados Unidos ainda. Então, dá para ver aqui um total de eh 5 7 oito, oito petroleiros no total confiscado pelos americanos. Aí, nessa brincadeira, dá para ver o prejuízo desse pessoal e porque que vai ser difícil da China e da Rússia conseguirem manter laços ali no Caribe, né? Bom, outra coisa muito positiva, várias cidades da Venezuela estão esperando espera do plano do Trump de ver de reinvestimento na Venezuela na região petroleira, né? Depois que eh o

Hugo Chaves nacionalizou o petróleo venezuelano, criou lá o petróleo é nosso deles lá, acabou não tendo investimento nessas áreas. E aí muitas cidades que eram antigamente polos petrolíferos, né, que recebiam muitos recursos, muito investimento, a economia gerava muito, acabaram abandonados lá na Venezuela. Eh, você não vê crianças na rua. Eh, eu morava com nove parentes, todos foram embora, o pessoal abandonou a cidade porque simplesmente não tinha mais investimento. E agora a expectativa é que com a volta da propriedade privada desses poços e e instalações para os Estados Unidos, que volte o investimento também na Venezuela e a a indústria petrolífera venezuelana volte a se desenvolver, o que seria uma coisa positiva para todo mundo, né? Bom,

chegou a chefe da missão diplomática americana na Venezuela. tá pronto para trabalhar, tá aqui ela desembarcando aqui, acaba de chegar em Venezuela e estamos prontos para trabalhar aqui para desenvolver o país, né? Tomara que dê certo esse esquema, mas sem dúvida alguma, essa essa anistia completa para presos políticos na Venezuela é um é um é um excelente eh recomeço para a população da Venezuela. Vamos esperar que as coisas andem cada vez mais rápido por lá. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.