---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-26: UCRÂNIA DESTRUIU PORTO russo de UST-LUGA COMPLETAMENTE, TRUMP ficou CHATEADO"
video_id: IHAnqBEWC90
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IHAnqBEWC90
video_date: 2026-03-26T15:27:43+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2037085055449784667
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2037092335826202917
  https://x.com/NOELreports/status/2036824460108402919
  https://x.com/NOELreports/status/2036821893991285141
  https://x.com/JayinKyiv/status/2036857721241157697
  https://x.com/NOELreports/status/2037086457647505906
  https://x.com/NOELreports/status/2036822393465803039
  https://x.com/NOELreports/status/2037087795320123674
  https://x.com/NOELreports/status/2036896285119131913
  https://x.com/NOELreports/status/2036823219710066890
  https://x.com/Reuters/status/2036828669511868587
  https://x.com/ragipsoylu/status/2037042672502775987
  https://x.com/NOELreports/status/2037099891910967733
  https://x.com/NOELreports/status/2037111486871433680
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2037124728272416881
  https://deepstatemap.live/#7/48.3087744/35.0134277
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2037112665663770781
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2037098515311083549
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2037078202321883462
  https://x.com/NOELreports/status/2036860609384378852
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-25-2026/
  https://x.com/nexta_tv/status/2036831494379905282
  https://x.com/siaxares/status/2037049202790776892
  https://x.com/NOELreports/status/2037085407540589032
  https://x.com/NOELreports/status/2036893871750140167
  https://x.com/sentdefender/status/2036990365773803772 
  https://x.com/sentdefender/status/2036984717929546136
  https://x.com/sentdefender/status/2036992273406107688
  https://x.com/sentdefender/status/2037002431079616841
  https://x.com/NOELreports/status/2036894169919025590
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116295060276845350
  https://justthenews.com/government/security/nsa-intercepted-ukraine-government-messages-discussing-effort-route-money-2024
  https://x.com/NOELreports/status/2036905132600832341
  https://www.washingtonpost.com/national-security/2026/03/26/us-iran-war-ukraine-missile-defense/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116294956989451533
  https://x.com/JayinKyiv/status/2037101680907424228
  https://x.com/clashreport/status/2037126852490203552
  https://pt.euronews.com/2026/03/26/perante-a-frieza-da-europa-a-ucrania-volta-se-para-os-parceiros-do-medio-oriente
---
Os ucrainianos continuam atingindo as refinarias russas aqui, tanto aqui na região de eh de São Petersburgo, aqui em eh eh Leningrado, né, esse estado onde tá a cidade de São Petersburgo, teve mais refinaria atingida aqui de ontem para hoje. A gente tem mais informações sobre os ataques que aconteceram aqui nos últimos dias e também teve um ataque aqui em ISK, a refinaria que tem aqui no sul da Rússia também, né? Além disso, teve drones em Moscou mais uma vez, né? Os russos estão desesperados com isso daqui porque perderam 40% da capacidade de exportação de petróleo num momento que eles conseguem vender petróleo a um preço muito caro. E o Trump, como era esperado, ficou muito chateado com isso.

Tá ameaçando cortar toda a ajuda pra Ucrânia, inclusive aquela paga pela OTAN. Lembra que o Trump falou que não, que os Estados Unidos não vão ajudar mais, mas se a OTAN comprar, a gente entrega as armas pra Ucrânia. Agora nem isso, né? E ainda acusou, ainda fez aquele truquezinho, lembra que tava programado lá atrás, né? que eles iam fazer jogar aquele caso de escândalo de corrupção para dizer que ah, não, porque a Ucrânia não merece ajuda americana, não sei que lá. Pois é, o Trump tá

tentando jogar esse truquezinho que os russos planejaram lá atrás. Não, não vai funcionar, mas tá ficando meio patético isso, né? O Trump realmente parece que tá perdendo o controle da situação lá nos Estados Unidos. E vamos falar também sobre os vídeos estranhos na Casa Branca. A Casa Branca publicou dois vídeos totalmente sem nexo na conta oficial da Casa Branca, né? Não sei se

foi um erro, se foi proposital para mandar um recado para alguém, o que que foi aquilo ali, mas realmente muito estranha a coisa, tá? Dois vídeos que não fazem sentido nenhum. Que que será isso? Será que é desespero do Trump ou será que é um sinal para algum agente de inteligência? Os ucranianos fizeram mais um truquezinho típico do Mossad, tá?

mandaram carretéis de fibra ótica pros russos com explosivos dentro e aí conseguiram eliminar três equipes de operadores de drones russos, né, com esse com esse truque, né? O pessoal recebia um carretel de fibra ótica. feliz da vida. Olha só, recebemos um carretel de vibra ótica de voluntários da Europa, não sei que lá. O carretel explode e aí mata direto a equipe de drone. Lindo, lindo, lindo. Bom, além

disso aqui na linha de frente, os ucranianos continuam avançando e teve também o caso de um de um tanqueiro da frota cinza russa que foi atingido aqui perto da passagem de Istambul, tá? Teve isso também, tá? Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 26 de março de 2026, são 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Travecão, presidente Peter vice atrás, Minarquistão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolvin.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha que coisa, né? De ontem para hoje, os russos lançaram 153 drones contra a Ucrânia, mais uma vez aí na faixa dos 150 drones, dos quais 130 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Eh, eh, as defesas antiaéreas derrubaram alvos no norte, sul leste do país. Eh, 16 drones ainda atingiram 11

locais diferentes e na Ucrânia, infelizmente, né? Bom, agora eh teve ataque contra Moscou, tá? Os ucranianos fizeram ataques contra Moscou, que o Ministério da Defesa, as defesas antiaéreas do Ministério da Defesa repeliram um ataque de quatro drones. Eh, eh, e o serviço de emergência estão trabalhando no local, né? Mais dois drones em rota para Moscou foram destruídos, né? Então é lógico, os

russos sempre dizem que destruíram tudo, que, né, não teve nenhum nenhum ataque de verdade, mas na prática a gente sabe que não é assim que teve coisa atacada lá em Moscou. Mas de fato o principal foi foram os portos lá em Neningrado, né? Essa imagem aqui ó, saiu do ataque que foi feito ontem lá no porto de Ustiluga em Leningrado, né? Então isso aqui foi de anteontem para ontem e dá para ver realmente que muita coisa foi destruída aqui, tá? Aeroporto pegou fogo com muita vontade. Não é à toa que o

Trump tá chateado para caramba com a Ucrânia, né? O Trump ficou uma arara, meu amigo. Aqui, ó, tá tudo pegando fogo aqui no porto de Uxiluga. E eh aqui, ó, foram esse foi o ataque, como eu falei, de anteontem para ontem, né? A escala da destruição de Ustiluga é muito pior do que o público sabe aqui.

Olha, eh, a gente sabe, nós acordamos as explosões na última noite, mas eles não falam sobre a escala, mas não é pequena. De qualquer forma, eu estou em casa por agora. Três e petroleiros estão em estão pegando fogo no terminal. Dois dois petroleiros afundaram. Eh, o pessoal diz que a Novotec foi a apagada, não existe mais o terminal. Ou seja, você vê que

essas imagens aqui realmente fazem sentido, né? Isso aqui, isso aqui é verdadeiro, não é inteligência artificial, não. Os russos estão confirmando aqui por mensagem que a situação é trágica lá na no terminal de Ustiluga. Tem mais ataque. Isso aqui também é mais imagem do ataque que aconteceu de anteontem para ontem, né? a

gente sabia já do ataque, mas agora tem mais imagens que o pessoal tá liberando aqui. Eh, os drones ucranianos atingiram a planta da Nova TEC, atingindo as exportações de petróleo, causando uma um grande incêndio. Eh, houve um dano bastante sério à instalação, né? E aqui é a imagem de oiluga hoje, tá? Ou seja, ainda tá pegando fogo em um monte de coisa. Esse tipo de coisa é esperado.

Esses tanques de combustível são muito difíceis, é muito difícil apagar o incêndio disso daí. Ou seja, e ainda vai pegar fogo por um bom tempo, né? O máximo que os bombeiros conseguem é tentar evitar que o que o fogo se espalhe por outros tanques, por outras instalações. Mas as que foram atingidas, olha só a coluna de fumaça enorme que tá gerando ali na e na região de Ustiluga ali. Os navios estão no mar, ninguém tem coragem de parar no porto porque, evidentemente, tá tudo pegando fogo ali, não há nenhuma previsão do Porto voltar a operar, né? É lógico que o Putin e o

Trump estão uma com isso, né? Aqui, ó. Ah, um drone ucraano atingiu também Primorsk. Primorsk foi de ante antes de anteontem para anteontem, né? Eh, também isso aqui no dia 23 de março, na verdade, atingiram os berços, os os piars, né? 1 2 4 8 e 9, ou seja, a pegou

fogo em várias instalações aqui nessa parte de carregamento ali em Primorsk. Então, lembrando que são e os elementos aqui nessa região aqui. Primorsque é aqui e também aqui Ustinuga, né? São os dois principais portos aqui dos russos aqui e eh no Mar Báltico, né? Primorsk é aqui, ó. Primorsque tá aqui, né? Aqui é

Viborg, é um outro porto, mas esse porto aqui não é um porto tão relevante do ponto de vista de petróleo, tá? Primors e o tiluga são os principais e eh foram atingidos aqui pelos ucranianos. Então, né? E aqui é o Primorsk pegando fogo também. Informação sobre a destruição por lá também, né? Agora, os ucranianos

atingiram também a refinaria de Kiriche, eh, que é uma refinaria ali na região de Lelingrado. Essa noite, as autoridades dizem que muito dano foi recortado, foi reportado ali na zona industrial devido a destroços, né? O fato é o seguinte, pegou fogo na refinaria, tá aqui a refinaria, um monte de coisa pegando fogo aqui. Quiriche fica também aqui em Leningrado, é nessa região aqui, ó. que a refinaria, a cidade aqui, a refinaria fica um pouco mais ao norte aqui. Essa

refinaria foi atingida pelos ucranianos com força também, é lógico, com o objetivo de impedir a exportação de petróleo pelos russos. E eh isso mostra aí mais o a sequência desses ataques aí ucranianos contra o petróleo russo, né? O objetivo, como a gente já falou, é o problema dos dos ucranianos é que os russos agora com preço do petróleo mais alto, eles conseguem ganhar muito dinheiro. Então a Ucrânia quer impedir que os russos consigam lucrar com a guerra do Irã, né? Aqui, ó, também os ucrainanos atingiram a refinaria de óleo de Afipsk, que eh processa e petróleo também aqui. A FIPSK fica aqui no sul

também, uma região muito produtora por aqui. A FIPSK é essa cidadezinha aqui, ó, a FIPS. E ainda não tá a bolinha aqui, mas daqui a pouquinho vai est a bolinha aqui. E e é produz o petróleo que vai ser exportado via o porto de Novo Rossisque, que fica aqui logo do lado. Então são os os principais portos de exportação russo para o ocidente. É

justamente aqui em eh no Mar Báltico, né, nos portos ali de Uchiluga e Primors e Novo Rossisque aqui na no Mar Negro, né? Eh, é lógico, ainda há exportação a partir aqui de Murmãsk, coisa e tal, pode ter exportação a partir daqui, mas essa região toda aqui é muito congelada, é cheio de gelo, é muito mais complicado de vender. Eh, o Mar Báltico agora entrando verão, ele fica sem gelo, então é fácil dos russos exportarem por aqui. E também o Mar Negro tem é sem gelo o ano todo. Então os russos conseguem exportar através de e de novo rossisque, mas com isso os ucranianos estão destruindo esses portos aqui e diminuindo a exportação russa de petróleo, né? É lógico, isso atrapalhou

o plano do Putin e do Trump de ajudar a Rússia nesse período, né? Tá aqui. Esse aqui são as sanções ucranianas na Crimeia temporariamente ocupada. Esse aqui é um depósito de óleo em feudóia, que era muito usado pelos russos para abastecer as tropas ali. E dá para ver que não sobrou muita coisa aqui não, né? O depósito de óleo foi

totalmente dizimado, infelizmente, porque isso aqui pertence à Ucrânia, tá? Isso aqui é material ucraniano, infelizmente tomado pelos russos, mas daí a Ucrânia precisa garantir que não tá sendo usado para eh a para fortalecer a guerra russa contra a Ucrânia, né? Então isso aqui eh eles até botaram aqui uma cópia de um pantir para dizer que tava sendo defendido e coisa e tal, mas ninguém leva a sério isso. Eh, evidentemente foi tudo destruído aqui esse tanque. Mesmo esses tanques que estão aqui, ó, dá para ver que eles estão todos manchados aqui. Significa

que foram lambidos pelo fogo e também não podem ser usados, né? Ou seja, no final das contas, com esses ataques ucranianos, 40% da capacidade de exportação russa está parada após esses ataques, né? O ataque e destruiu grandes e linhas de de envio de combustível e também tanqueiros. E tudo isso aqui é baseado em dados de mercado. Então, embora os o preço do petróleo tenha subido cerca de 40% aí desde a guerra da e do Irã, né, desde que o Trump inventou essa guerra do Irã. E cada vez eu tô

achando mais engraçado isso. Eu tô achando que o Trump fez essa guerra do Irã de certa forma para ajudar o Putin. A impressão que dá é exatamente essa, né? De assim, não tô dizendo que não seja uma causa justa, não. Eu acho que a libertação do povo do Irã é muito importante. Tem que tirar os aatolagem

lá mesmo. Mas do jeito que a coisa foi feita, meio as pressas, meio sem um planejamento adequado, né? Ninguém sabe como é que vai terminar essa guerra, né? Enfim, a coisa indica que realmente eh eh mais ajudou a Rússia do que qualquer outra coisa. Inclusive, a gente vai ver que agora uma das coisas que o Trump tá falando é que não que não pode mais mandar arma paraa Ucrânia, mesmo as armas que foram compradas pela OTAN não podem ser mandadas paraa Ucrânia porque precisa das armas no Irã. Olha que coisa

conveniente pro amigo do Putin falar, não é mesmo? E eh então aqui, ó, 40% da exportação de óleo da Rússia foi parada eh eh após esse ataque ucrainiano, de forma que isso anulou o ganho que o Putin teve teria com essa guerra do Irã, pelo menos por hora, né? Então, excelente sucesso nisso daí. Não é só isso, não. A Ucrânia continua atacando os navios da frota cinza do do dos russos, né? Frota cinza petroleira.

Um tanqueiro turco chamado Altura, eh, carregado com óleo russo. É um é um navio sancionado esse navio aqui. Ele tá sancionado, ele tá na lista de navios sancionados, tá? Ele é da Frota cinza. Eh, foi atacado por drones camicazes a 15 milhas da do estreito de Istambul.

Então, já chegando no estreito de Istambul aqui, ele foi atacado e eh o dano aconteceu no no no eh no deck do navio, né, e também na sala de máquinas, o que provavelmente indica que houve drones também marítimos, tá? Porque como a Ucrânia costuma fazer, o drone marítimo atinge o casco do petroleiro bem no lugar da da sala de máquinas. Por quê? Se você atingir o casco do petroleiro onde ele armazena o petróleo, vai causar um acidente eh um acidente ecológico enorme, né? vai vazar petróleo na região toda ali. A Ucrânia não quer

fazer isso. A Ucrânia faz o drone marítimo atingir bem a casa de máquinas ali, o casco do do navio onde tá a casa de máquinas, que aí a casa de máquinas para de funcionar, o navio fica deriva, não pode ser usado, mas não vaza o petróleo, não causa o ambiente, o dano ambiental, né? Então tá aqui, ó. É sabido que o tanque eh tá carregado com 140 toneladas de petróleo, saiu da Rússia? Não, já se sabe que esse esse tanque, esse tanqueiro, esse petroleiro é sancionado, tá? O dano foi reportado

nessa na ponte da do tanqueiro e também foi anunciado que tem água na casa de máquinas. Então foi drone marítimo mesmo ucraniano que atingiu bem ali a casa de máquinas, alagou a casa de máquinas, o petroleiro não tem para onde ir mais, né? A Turquia mandou um grupo de resgate de emergência para a área, né? Aqui, ó, um petroleiro da frota cinza rúso chamado altura, que é sancionado, está sancionado, foi atingido por um drone não identificado próximo do estreito de Bósforo no Mar Negro, enquanto carregando 140.000 toneladas de óleo, né? O o navio teve danos ao ao

deck e a ponte e também entrou água na sala de máquinas, o que é o modos operandraniano é esse mesmo, é alargar a sala de máquinas, destruir a sala de máquinas de forma que o navio fica inoperante, não tem como ir para lugar nenhum e não e não vaza o petróleo para não causar dano ambiental ali na região, né? Falando sobre a linha de frente, os ucranianos atingiram alguns equipamentos aqui russos ali perto de Sumi, né? na região de Sumi ali da Ucrânia e eh continuam avançando em outros pontos da linha de frente. Aqui eh os russos estão apavorados que os ucranianos estão retomando a área de Berezov, mas na verdade os ucrânos já retomaram essa área, tá? Berezov fica aqui, ó. Berezov

é essa região aqui, ó. Aqui, ó. Berezov. Na verdade, os ucrainos já retomaram essa área aqui, mas os russos estão dizendo agora que estão retomando essa área de Bezov aqui e eh estão apavorados com avanço ucraniano aqui na região, né? Enfim, fora isso, nenhuma grande mudança aqui na linha de frente, continua um pequeno avanço ucraniano ali, mas nada significativo, né? Bom, os ucranianos

fizeram mais um truquezinho de explodir russos, tá? Eles colocaram explosivos em eh em coisas de eh fibra ótica, recipiente de fibra ótica, né? A gente falou no vídeo de ontem que os ucrainanos fizeram um truque de mandar solas de bota aquecidas pros russos com explosivo. Então o russo botava a bota no que ele pisava mais forte, o explosivo detonava e o pé do russo ia embora, né? E agora a gente sabe que os ucranianos eh eh receberam também eh conjuntos de fibra ótica, né? eh esses

carretéis de fibra ótica que são usados para drões de fibra ótica com eh explosivos e com isso teve um morto e dois feridos no distrito de Toqumac, um morto e dois feridos em Criminá e três mortos na região de Briansk também. Todos eles recebendo esse tipo de coisa através de supostas doações para os soldados russos, o pessoal pega aquilo ali, explode e acaba eh eh sendo morto ou gravemente ferido. Isso aqui é uma coisa muito boa, porque lembra, as equipes de drones são as equipes mais danosas nessa guerra, né? A maior parte das mortes de soldados acontece através de drones. Então, o tempo todo estão os ucranianos querendo matar os operadores de drones russos e os operadores de drones russos tentando matar os operadores de drones ucranianos. E com

esse tipo de ataque aqui, você chega direitinho lá no operador de drone e russo, né, e mata o cara com muita facilidade. Excelente notícia. Um blogger russo tá falando aqui que tem como a Rússia tomar Kiv, né? Basta ter um um exército de cerca de 150.000 a 300.000 homens bem na retaguarda ali em

completa segurança. E não podem ser soldados quaisquer, tem que ser soldados de elite, não sei que lá, e daí fazerem uma um avanço direto em direção a Kiv. Muito facilmente conseguiriam tomar K, não sei que lá. Eu eu não sei se avisaram pro cara, foi isso que a Rússia tentou, né, no dia 24 de fevereiro de 2022, né? A Rússia tentou exatamente isso. Pegou 300.000 tropas de elite,

botou lá em Rostomel para tentar tomar Kiv, não sei que lá. Não deu muito certo da última vez não, hein? Sei não, hein. Esse pessoal tá viajando aqui. Bom, o Zelens que complementa essa história aqui, ó. Em termos históricos,

os russos estão perdendo 100%. Nesse momento, eles estão perdendo o número de de mortos e feridos de 300 30.000 a 35.000 1000 pessoas por mês. A Rússia não consegue manter a mobilização nesse nível e eh o contrato e e recrutamento por contrato também não consegue fazer isso. E é e é por isso que o dinheiro é

uma coisa tão fundamental, porque se se o Putin tem mais grana, ele consegue oferecer mais grana para trazer mais soldados pra linha de frente. É a única opção que ele tem, né? Eh, eles eles decidirão lançar uma mobilização de larga escala. Eu não posso dizer. Até aqui eles têm tido medo de fazer esse esse passo e acreditam em oferecer grandes quantidades de dinheiro para os recrutas, né? Eh, é por isso que eles

reagem tão sensivelmente a por isso que nós reagimos de maneira tão sensível ao levantamento de sanções, porque é sobre dinheiro. E dinheiro não é apenas para tanques, né? Eh, ninguém luta com tanques mais. Dinheiro significa drones e pessoas. E, eh, eh, pessoas significam contratos. E se eles não tiverem

dinheiro para contrato, a força deles começa a decair, né? Essa foi a entrevista do Zelensk para o Lemonde aqui, né? E essa é a situação, né? A gente já falou sobre esse drone web 1, né? Que é o interceptador criado pela Osiris inteligência artificial, mas não tinha a imagem dele ainda. Então agora

tem a imagem dele aqui, ó. É um drone capaz de velocidade de até 315 km/h, ou seja, uma velocidade bastante alta. Talvez já dê para interceptar mísseis de cruzeiro, tá? e um alcance de 18 km, né, desenhado para interceptar alvos aéreos em eh em coisas de alta velocidade, né? Ou seja, pode atingir os drones, com certeza os drones russos, mas talvez até mais coisa, tá? E é importante a Ucrânia

desenvolver esse tipo de coisa, porque a gente vai ver que os Estados Unidos estão cada vez mais se distanciando disso daqui. O Trump tá cada vez mais se vendendo pro Putin nessa história. Realmente é impressionante como é que o Trump tem, o Putin tem alguma, algum compromate do Trump. Não é possível, né? Aqui, ó. Ah, o Instituto Pressor da

Guerra fala sobre uma crítica de um blogger militar russo, a a incapacidade dos militares russos de conseguir uma vitória na Ucrânia e, enfim, eh, muita crítica ao Putin lá na Rússia, tá? O pessoal tem criticado muito o Putin lá na Rússia. E agora curioso é que até o Putin tá dizendo que quer a paz. Agora Putin mudou de ideia sobre terminar a guerra. Putin diz que tá considerando terminar a guerra na Ucrânia e talvez até substituir os negociadores de acordo com o New York Times, antes do escalonamento perto do Irã. A pressão no

Crem tava crescendo, a economia tava enfraquecendo, não sei que lá, mas após as tensões no Oriente Médio, que jogaram os preços pro para cima, eh, o interesse em negociações tinha caído muito, mas agora o Putin mudou de ideia e quer negociar. Será que é porque a Ucrânia deu um jeito da Rússia não exportar mais petróleo? Ou seja, mesmo com o preço alto, a Rússia não consegue exportar mais petróleo? Talvez seja por isso, né? E os os ucranianos fizeram esse ataque lá e podem fazer de novo e não vão deixar sair mais petróleo nem no Báltico, nem no Mar Negro. Então essa é

a situação. Até o Putin tá querendo conversar agora, mas justamente esse desespero do Putin tá se refletindo nele, puxando a cordinha da marionete dele chamada Trump, né? Aqui, ó. Bom, antes disso, né? Eh, o a Rússia tá exportando, exportando drones para o Irã. Eh, lembra, né? O Irã tava

exportando, exportou drones paraa Rússia durante muito tempo. Agora a Rússia tá exportando pro Irã. Isso que é uma coisa curiosa, né? O Trump tá brigando com o Irã e coisa e tal, mas o Irã é aliado da Rússia e o Trump insiste em chupar o pau do Putin. É impressionante, cara.

Aqui, ó, a Rússia supriu drones para o Irã e já tá próximo da eh de completar a fase de entregas que incluem drones, suporte de inteligência e suprimentos, né? Ou seja, cada vez mais a Rússia tá ajudando o Irã na guerra contra Israel e os Estados Unidos. É impressionante isso, viu? Eh, para você ver como é que é importante paraa Rússia o Irã. Se realmente a Rússia tivesse lucrando muito com essa guerra, não estaria não estaria com essa ajuda toda, né? Agora

tem uma coisa curiosa, tá? Eh, teve um pronunciamento aqui da Caroline Levit, né, dizendo que os ataques ao Irã estão mais fortes do que nunca e que o Trump vai lançar o inferno se ter o Irã não não aceitar o o acordo e não sei que lá. E oficiais avisam que haverá um escalonamento maior se o Irã não aceitar as condições atuais. Enfim, a gente não sabe como é que tá esse papo no Irã, mas parece que o Trump não tá conseguindo o que queria, não, tá? E aí surgiram alguns vídeos crípticos. Isso aqui na conta da Casa

Branca, tanto do Twitter quanto do Instagram, tá? Olha só o vídeo que foi publicado na conta da Casa Branca aqui, ó. Esse vídeo aqui, ó,

é esse o vídeo. Vocês viram umas coisas mostrando assim e a bandeira e não sei que lá. Tem um frame dele. É esse frame aqui da bandeira, né? Estranha aqui. Que

que que que tá acontecendo, né? algum problema isso daí? Alguma, alguma sinalização pro Putin, né? Não sei o que que Ah, tem esse outro vídeo aqui também, ó. Esse outro vídeo também foi publicado também eh de novo na conta do da Casa Branca e na conta eh da conta da Casa Branca no Twitter e no Instagram, tá?

>> Eh, não dá para ver nada, né? Dá para ver só uma uma mistura meio maluca aqui. E uma uma mulher, potencialmente a Caroline Livit. é ouvido dizer e está lançando logo, certo? E isso foi publicado no Twitter e na e na no Instagram da Casa Branca. Esses dois

vídeos ninguém sabe o que que foi. Ela mexendo no celular, apertou o botão errado e gravou essas coisas. É alguma campanha de alguma coisa que estão fazendo para fazer aí depois esse segundo vídeo foi retirado aqui, não tá? Aqui, ó. Ambos os vídeos estão na no Instagram da Casa Branca e no Twitter, né? Ou seja, não parece ser alguma coisa

acidental. Eh, mas pode ser, tá? Porque veja, a Caroline Liv, ela certamente tem aqueles programas que você faz uma publicação só e vai para todas as redes sociais. Muita gente que trabalha com internet, coisa tal, tem programas que você faz uma publicação e naquele programa, aí vai para pro Twitter, pro YouTube, para, entendeu? Vai para todas as redes sociais suas de uma vez só. É

para poupar tempo, pra pessoa não ficar não precisar ficar publicando vídeos em várias redes sociais e coisa e tal. E ninguém sabe o que que significa, mas foram compartilhados intencionalmente pela administração Trump, né? Isso pode ser uma sinalização, tá? Pessoal de serviço secreto costuma usar esse tipo de ah, não foi sem querer isso aqui, mas na verdade is foi um sinal eh para alguém, né? Aí depois esse vídeo que a pessoa fala está lançando logo foi removido eh da pela Casa Branca, né?

Esse vídeo foi o outro não, o outro continua, esse outro aqui da bandeira meio estranha aqui continua, né? Agora, o que que isso significa? A gente não sabe, né? Eh, não sei, talvez signifique desespero, né? A a Caroline Liv nervosa, apertou os botão errado lá e e saiu publicando coisa que não devia, né? Não

sabemos o que que foi isso daqui, né? Bom, o Zelensk disse que os Estados Unidos mais uma vez propôs garantias de segurança paraa Ucrânia em troca da Ucrânia liberal Dombais e entregar a região toda pra Rússia, né? E ele avisou que não vai aceitar, não tem nenhuma chance isso acontecer e coisa e tal. Mas o o Putin, o Trump tá pressionando isso. O Trump quer que o que a Ucrânia cedo Dombás pro Putin a qualquer custo, porque esse é o preço que o Putin tá cobrando do Trump para não liberar o compromate dele ou sei lá o que que o o Putin tá cobrando do Trump para essa para essa coisa toda aqui. Aí, olha só o

que que o Trump colocou aqui, ó. O Trump colocou aqui uma os Estados Unidos interceptaram mensagens do governo ucraniano discutindo uma uma coisa para uma uma armação para rotear dinheiro do Biden para reeleição do Biden, o dinheiro que tava indo pra guerra da Ucrânia. Lembra essa teoria da conspiração de que o Biden mandava dinheiro pra Ucrânia, mas na verdade era para lavar o dinheiro e voltar pra campanha do Biden, coisa e tal. Aí você vai ver, vai ler a reportagem aqui. Ele tá falando daquele caso de escândalo que teve no final do ano passado da que prenderam inclusive o IRMAC, né, que era o era do gabinete do Zelens, que foi demitido, embora não tivesse ligação nenhuma com nada, ele foi demitido.

Então eles falam desse dessa da agência Anabia Sapo, né, que estão fazendo investigações e não sei que lá. E aí tá dizendo aqui que a Tuls Gabard, a Tuls Gabard, que é uma agente russa, todo mundo sabe disso, né? Pegou informações de que que teria havido uma conversa para rotear dinheiro para o Biden e coisa tal. Repara, era o plano que eles planejavam fazer lá em dezembro, mas não conseguiram, né? Não conseguiram colar isso porque simplesmente não colavam. O

o o Putin falou que ia tomar Pokrovsk, aí ia criar escândalo de corrupção para jogar o Zelensk para baixo, aí tirar o Zelensk do governo, não sei que lá para conseguir o acordo de paz e não deu certo. E agora o Putin tá o o Putin através do Trump tá usando isso para tentar jogar essa fake news de que não sei que lá que teve desvio. Olha só, alguma corrupção tem na Ucrânia? Em todo país tem corrupção, meu amigo. Em todo o país tem alguma corrupção. A Ucrânia tá

identificando mesmo em guerra, está correndo atrás, evitando, prendendo as pessoas. responsáveis, perseguindo o pessoal. Muito pior é países como o Brasil que tá cheio de corrupção aí, ninguém faz nada, né? Ou os próprios Estados Unidos que tem corrupção também lá. Você acha que não tem? É lógico que

tem, né? Isso aqui tudo é o Trump querendo dar um jeito de ajudar o Putin, cara. O Putin deve tá muito desesperado mesmo, cara. A situação deve est muito ruim pro Putin para ele tá nesse nível de desespero no final das contas aqui, ó. Teve também uma delegação de parlamentares russos que pousou lá em Nova York eh num voo especial da Rússia Airlines e coisa e tal, e vão conversar com eh deputados eh eh deputados americanos, né? Ou seja, mais uma vez,

porque qual que é o problema do Trump? O Trump quer muito ajudar o Putin, mas o Congresso americano não quer ajudar o Putin. O Congresso americano sabe que o eleitor americano gosta da Ucrânia. elitor amerquano vai votar a favor da Ucrânia, então eles não querem ajudar o Putin e aí parece que estão fazendo esse esse movimento para tentar cooptar o Congresso também. Vai dar certo? Eu acho

que não. Mas vamos ver, né? Aqui, ó. Aí, pior é isso daqui, ó. O Washington Post trouxe essa manchete aqui, ó. Pentágono

considera tirar a ajuda militar da Ucrânia e mandar pro Oriente Médio. Mas que ajuda militar pra Ucrânia? O Trump já não ajuda militar a Ucrânia em momento algum. Lembra que o Trump falou: "Não, não, não. Se a OTAN pagar ajuda militar, a gente entrega as armas pra Ucrânia, né? A gente tá falando aqui

principalmente de mísseis para High Mars e para o Patriot, tá? que são os dois sistemas que a Ucrânia realmente usa. Ah, os tanques americanos, essas outras armas e coisa e tal, é importante, é legal, é coisa e tal, mas não é nada que faça diferença. O importante mesmo pra Ucrânia, o que a Ucrânia não consegue substituir de outra forma, é o Patriot e é os os Haimars. Então, ã ã, teve uma iniciativa que os países da Europa juntaram dinheiro, mandaram pros Estados Unidos para comprar arma para abastecer a Ucrânia. E agora o Trump tá falando

que acha que não vai poder entregar essas armas não, porque vai precisar do dinheiro para combater no Oriente Médio. Aí ele tá falando aqui, ó, a as ações da OTAN não fizeram nada para ajudar com a a nação lunática lá no no Irã. E agora que o Irã está dizimado militar, bom, pode estar eh dizimado militarmente, mas, né, ganhar a guerra você não ganhou, né? Os Estados Unidos não precisa nada da OTAN, mas nunca esqueceremos, é muito importante esse ponto no tempo, nunca esqueceremos da OTAN. Caramba, o Trump tá brigando com o OTAN direto e tá ameaçando não entregar as armas que a que a OTAN comprou para ajudar a Ucrânia. Olha o nível de

desespero do da duplinha do Putin e do Trump, cara. A coisa deve tá dando muito errado para eles aí, viu? Não sei qual era o plano deles nessa história da guerra do Irã, mas tá dando muito errado, né? E eh outra tentativa do Trump de ajudar o Putin, que foi eh tirar as sanções do Luka. A primeira coisa que o Lukachenko fez foi correr na Coreia do Norte assinar um acordo com o Kinjum. Olha que maravilha, né? É isso

daí, Trump. Tá dando muito certo a sua ajuda pra Rússia aí. Acho que você vai conseguir ajudar o Putin bastante nessa coisa toda. Não sei se tu vai te ajudar na eleição esse ano, tá? Eu tô achando que o Trump vai perder feio as eleições parlamentares esse ano. O a Câmara dos

Deputados, eu acho que ele vai perder. O o Senado é muito difícil ele perder, mas ainda assim arrisca, tá? do jeito que ele tá fazendo merda esse ano. E bom, eh, e mesmo a Europa também não tá ajudando tanto a Ucrânia assim, né? A a União Europeia continua insistindo na questão dos 90 bilhões, mas não quer contornar a Hungria. Continua tentando

insistindo na Hungria, a Hungria, aceitar entregar, né, aceitar eh eh se comprometer com o que já tinha se comprometido lá atrás, já tinha aceito essa coisa lá atrás. Mas e agora a Ucrânia tá pegando parceiros no Oriente Médio, o que é uma boa notícia. O pessoal do Oriente Médio precisa da ajuda da Ucrânia e tem dinheiro. Talvez seja realmente uma alternativa pra Ucrânia isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.