---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-30: PARCEIROS (TRUMP) pedem para ZELENSKY não ATACAR PORTOS e REFINARIAS RUSSOS"
video_id: nVCMp9PbF4c
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nVCMp9PbF4c
video_date: 2026-03-30T14:54:39+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2038517148562108795
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2038583887488573889
  https://x.com/NOELreports/status/2038567620924883317
  https://x.com/NOELreports/status/2038553629737578555
  https://x.com/NOELreports/status/2038518609450877366
  https://x.com/NOELreports/status/2038330511945236593
  https://x.com/NOELreports/status/2038335650760421462
  https://x.com/NOELreports/status/2038518143593640228 
  https://x.com/NOELreports/status/2038335373055586532
  https://x.com/NOELreports/status/2038307365494083693
  https://x.com/NOELreports/status/2038290300859294130
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2038358743654477841
  https://x.com/LimitlesCobz/status/2038359038296273352
  https://x.com/NOELreports/status/2038553091201442271
  https://x.com/secretsqrl123/status/2038310562744999970 
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2038590036334010690 
  https://deepstatemap.live/#7/47.3871931/33.0468750
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2038355018743443928
  https://x.com/brave_romania/status/2038302634667393028
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2038586923468353989
  https://x.com/nexta_tv/status/2038573748199018702
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-29-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2038280001468936196
  https://x.com/NOELreports/status/2038252825218596956
  https://x.com/NOELreports/status/2038570786517033036
  https://x.com/alexstubb/status/2038301369958891788
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2038573048211611667
  https://x.com/KyleJGlen/status/2038583179645182261
  https://x.com/NOELreports/status/2038548537886056644
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2038303465315991887
  https://x.com/NOELreports/status/2038547016901353550
  https://x.com/NOELreports/status/2038557429965754716
  https://x.com/NOELreports/status/2038546694887899641
  https://x.com/NOELreports/status/2038548249666056583
  https://x.com/NOELreports/status/2038331743598453157
  https://x.com/JayinKyiv/status/2038531993357418680 
  https://x.com/60Minutes/status/2038406935058194553
  https://x.com/60Minutes/status/2038406269615100179
  https://x.com/60Minutes/status/2038406551183003842
---
A Ucrânia fez um ataque aqui contra a empresa de fabricação de soda cáustica, Sterlimac, aqui eh eh também é usado esse produto eh na questão de eh eh produção de bombas e explosivos e coisa e tal. Também tá pegando fogo ainda a instalação aqui em Toliate, que foi atingida ontem pelos ucranianos e continua também o incêndio aqui nos portos aqui no Mar Báltico, né? Segundo a Ucrânia, os aliados ocidentais, eu imagino que esteja se referindo aos Estados Unidos, pediram que ele, que a Ucrânia parasse de atacar os portos russos por conta de que isso vai aumentar o preço da gasolina. Imagino que foi o Trump pedindo esse tipo de coisa a favor do Putin. E o Zelensk disse que topa isso se houver um cessar fogo em objetivos de energia, ou seja, se a Rússia também se comprometer a não atingir os elementos de energia da Ucrânia, né? mais uma indicação de que

foi algo com o Trump, porque, né, a Europa não negocia com o Putin, mas o Trump negocia com o Putin, né? Bom, teve outros ataques aqui em regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia também. Aqui em Taganog teve ataque ucraniano. Na linha de frente, nenhuma grande novidade. Outra informação curiosa, o pessimismo nos bloggers russos tá aumentando, inclusive com gente falando que estamos chegando em 1917 de novo. 1917, para quem não

lembra, foi a revolução comunista lá na na Rússia. os soldados russos, eh, os soldados do império russo então perderam a Primeira Guerra Mundial, voltaram para Moscou e aí fizeram três revoluções, uma em seguida da outra, sendo a última mais trágica delas, né, a revolução comunista e coisa e tal. Enfim, parece que o clima de pessimismo na Rússia tá muito grande com isso, né? Bom, parece que de fato a a Finlândia falou sobre drones aqui e drones ucranianos, mas o que foi estabelecido com conversas entre a Ucrânia e a Finlândia é que os drones foram desviados pela defesa antiaérea russa, que acabaram indo para o espaço aéreo e finlandês. Ou seja, ao contrário do que os russos dizem de que a invasão foi através da Finlândia, não foi, foi através aqui do território russo mesmo, mas teve drones ucranianos desviados que chegaram na Finlândia, né? Além disso,

continua a o o a conversa do Zelensk aqui nos países do Oriente Médio. Dessa vez ele foi na Jordânia também fazer um acordo de cooperação em defesa com a Jordânia. E teve ontem também um um uma reportagem muito interessante no Sixtes. 60 Minutes é espécie de fantástico lá dos Estados Unidos, um programa de variedades na noite de domingo e coisa e tal, que teve uma entrevista com o produtor de drones ucranianos falando sobre a situação dos drones na Guerra. Muito bacana a entrevista, tem algumas dicas muito legais, principalmente que o custo de matar um russo é $000, relativamente barato, né? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 30 de março de 2026. São 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em KIV, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Minarquistão, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje foram 165 drones e mísseis russos contra a Ucrânia, na verdade 164 drones e um míssil scander balístico. O míssil não foi derrubado. Os drones dos 164 150 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Uma excelente marca. Eh, os

ucrainos têm conseguido derrubar em grande número esses drones russos, né? E aqui tem a demonstração do tal do tal dono drone P1 Sun, né, o Pissum, que é também uma gíria ucraniana para eh né? E tá aqui o drone atingindo o outro drone, tá vendo um dronezinho ucraniano aqui atingindo o outro drone shahrid russo aqui. E a explosão que evidentemente acaba explodindo todo o drone russo, né? a a o exclusivo do próprio dono Russo acaba eh eh atingindo, né? Muito bacana isso, né?

O governo ucraniano está integrando empresas que têm soluções para defesa antiaérea ao sistema de defesa antiaérea ucraniano. Ou seja, isso permite que essas empresas testem drones e equipamentos e qualquer coisa que seja que possa derrubar os drones eh russos, né? Então, com isso, essas empresas ganham acesso às informações do sistema dentro do limite, evidentemente, né? E eh e podem ajudar a Ucrânia a derrubar drones. Isso é uma coisa muito interessante. Isso tem um potencial

muito grande de criar empresas que depois podem servir eh prestar serviço para várias vários países no mundo, né? A gente tem visto isso agora lá no Oriente Médio, um monte de gente querendo as soluções ucranianas para eh derrubada de drones. E a Ucrânia tem um temor, porque ela não pode ficar também mandando todos os especialistas pro Golfo, porque ela precisa dos especialistas ali na Ucrânia por conta dos ataques russos, né? Eh, foram 13 empresas adicionais que entraram nessas unidades, nesse programa de de parceria com o governo ucraniano para testar e ajudar a derrubar drones e russos ali, né? Bom, os ucranianos, por sua vez, fizeram uma série de ataques aqui em a companhia Bakir Baskir soda lá em Sterilimac. É bem longe aqui na na

região aqui da Basquíria. O Barco Tostão tá aqui, é uma empresa nessa região que produz eh reagentes que são usados na defesa em eem indústrias ligadas à defesa, né? Então, tá aqui, eh, seja lá o que for, aqui foi atingido, tá pegando fogo ali nessa nessa indústria. É bem longe da Ucrânia, né? Bem longe mesmo.

Eles fizeram aqui a geolocalização e coisa e tal. Não sabemos ainda a extensão dos danos aqui na indústria, mas é uma boa notícia, né? Atingir uma indústria tão longe assim é difícil por si só, né? Também os ucranianos, dones ucranianos atingiram a planta de toliate, a Kubchevski Azot, eh, que produz, eh, fertilizantes nitrogenados, né? Agora eles já tinham atingido essa fábrica ontem. Eu não tenho certeza se

eles estão dizendo aqui que atingiram de novo de ontem para hoje, né? É uma possibilidade ou então se eles estão se referindo ainda ao ataque que foi feito de anteontem para ontem, né? A gente falou sobre esse ataque. Essa outra empresa aqui nessa região aqui, Toliat, em Samara, é é uma empresa de produção de fertilizantes aqui. E como eu falo para vocês, né? A empresa produz

fertilizantes e produz nitrato de amônia, né? Que pode ser usado em explosivos também, né? Os ucrainianos têm feito uma limpa nessas empresas aqui da Rússia, né? Bom, também teve explosões em Taganrog, tá? Taganrog é essa outra área da Rússia aqui, relativamente perto da Ucrânia. Aqui

existem uma série de empresas de eh manutenção e conserto de aeronaves e fabricação de aeronaves. A gente ainda não sabe o que que foi atingido aqui, ó. Foi um ataque com uma combinação de mísseis e drones atingindo alvos militares na região. Então, a gente não sabe ainda exatamente qual alvo militar que foi, mas eh foi coisa atingida ali em Taganog, né? Aqui, ó, dá para ver aqui o míssil chegando, ou talvez seja um drone, isso, as coisas explodindo ali em Tagarog. Imagino que a gente vai

ficar sabendo exatamente o que foi alvejado aqui nos próximos dias, né? Bom, também teve alguns ataques nas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, particularmente aqui em Alchevsk. Achevsk nessa região aqui. Teve coisa atingida por aqui também. Eh, e a gente tem informações sobre a a refinaria de Kiriche, né, lá na região de Leningrado, que foi atingida no dia 26 de março, alguns dias atrás, e atingiu o ataque, severamente atingiu o ELOW AVT, que é o a principal unidade de processamento de óleo. Uma coisa muito

positiva isso daqui, né? Além disso, o Stiluga continua que pegando fogo, né? Na manhã de hoje ainda tem muito incêndio ali em Ustiluga. Eh, eh, eh, é realmente muito difícil apagar esses incêndios nesse tipo de instalação. Tem essa imagem aqui, ó, feita de um avião que mostra o estiluga pegando fogo aqui, ó. Tá vendo? Dá para ver o incêndio lá

em tiluga do espaço. Realmente enorme esse esse incêndio por lá, né? E segundo diz o pessoal aqui, a Bloomberg, né? H, o dano a Uschiluga Primorsk ameaçar ameaça tirar todo o potencial de ganho nas revendas russas de petróleo. É exatamente o plano ucraniano, né? Com a guerra e americana

no Irã, a ideia é do do Trump era ajudar o Putin a conseguir um pouco mais de dinheiro com petróleo. Os ucranianos deram um jeito de impedir que o Putin aproveite essa essa onda de venda, porque eliminou o porto ali, né? Eh, antes dos ataques ucrainianos recentes, Primors e Usiluga eh eh manuseavam cerca de 45% de do da exportação de petróleo russa. Então, 45% e mais ou menos e metade do que os russos exportam. O petróleo meio que dobrou de preço, então metade do dobro deu mais ou menos a mesma coisa. Os russos vão ficar no

mesmo lugar eh eh com esse com esse ataque aqui, né? O pessoal tá colocando aqui, ó. Eu tenho um amigo que trabalha na logística ali na região do Báltico, né, que trabalha nos emiluga ou alguma algum outro porto ali próximo, né? E ele me disse ontem, eu nunca vi nada desse tipo. Três ataques no mesmo terminal em s dias. Os compradores estão em pânico,

os tanqueiros, os petroleiros estão parados, vazios, ninguém sabe quando que a recarga recomeça, né? Quando a carga de de eh navios recomeça, né? H, o Ucrânia atingiu Rusiluga, o segundo maior terminal de exportação pela terceira vez essa semana. Isso foi de ontem para de anteontem para ontem. Eh, 700.000 barris de capacidade totalmente

offline. Eh, Primorsk é o maior terminal russo, também suspendeu as cargas, combinados, eles têm 40% do total de exportação e foi embora, né? O tempo para reparo entre 18 a 24 meses, não semanas, não meses, anos, né? Ou seja, tá dizendo aqui que é 1 ano e meio a 2 anos, né? Isso que ele quer dizer aqui, né? Ah, Rússia estava fazendo 270

milhões de dólares por dia de exportação de petróleo e esses dinheiros estava iria para comprar mísseis para atingir a Ucrânia. A Índia e obtém 80% dos petró do petróleo a partir desses dois portos, né? E isso certamente vai gerar aí um efeito no mundo todo, né? Então, excelente notícia. 400 drones foi tudo que foi necessário para alejar 40% da produção de petróleo da Rússia. Aqui tem

uma imagem dos eh desses dois portos, né, mostrando aqui os incêndios, coisa que pegou fogo, não sei que lá, tanto em Ustiluga quanto Primorske, né? O Zelensk disse que parceiros assinalaram pra Ucrânia que deveria reduzir ataques no setor de energia russo depois da crise global para evitar uma crise global de energia, né? dizendo que KIV está pronta, e ele diz que KIV está pronta para parar ataques em Moscou se Moscou parar de atacar a infraestrutura de energia ucraniana. Ou seja, isso aqui me faz crer que esse parceiro que falou com o Zelensk é o Trump, né? Porque não faria sentido ele falar isso pros países europeus. Os países europeus certamente

estão preocupados também com com o preço do petróleo, né? O preço do petróleo vai subir, vai se gerar uma crise muito grande aí nos próximos meses, né? Eh, eh, mas os parceiros europeus não tem como conversar com o Putin. Agora o Trump tem. Então, acredito que foi o Trump que falou com o Zelensk e eh e ele falou: "Cal, beleza, eu paro, paro agora só parar de me atacar também". Beleza,

pronto, resolvido o problema. O Putin não vai parar, então a gente não vai parar também, né? Excelente. Bom, falando sobre a linha de frente, né? Os ucranianos fizeram mais um contra-ataque aqui, retomando boa parte da região ali em Stepnirsk e em direção a Kamanski.

Eh, eh, as pessoas estavam apavoradas por essa região aqui, achando que os russos iam chegar em em e Zaporíia, na cidade de Zaporíia, né? Mas não. Então, os russos estão perdendo aqui. A batalha do reservatório está chegando ao final. A Rússia perdeu cerca de uma divisão de tropas e equipamentos, está sendo empurrada para além do ponto inicial onde eles estavam, né? Isso foi um

desastre. Ou seja, eh, os russos estavam já step no risco e tentaram avançar aqui e acabaram sendo empurrados de volta. Tá, tá arriscado perderem caminhãsk também aqui nessa nessa região, né? Eh, batalha do reservatório porque aqui do lado era o antigo reservatório da represa de Nova Carróvica e eh agora tá seco isso daqui, não tem água nisso daqui, mas de qualquer forma era eles chamam de batalha do reservatório, né? Aqui também o Andril Perpito traz uma avaliação sobre quais são os planos russos para este ano, tá? E na visão

deles, os planos russos eram justamente chegar até perto de Zaporíia. Zaporíia é essa cidade aqui, né? Zaporí é o nome de uma região na Ucrânia, né? Que parte dela está ocupada pelos russos e também uma cidade na Ucrânia. Essa cidade aqui, os russos não planejam tomar a Zaporiza, mas se eles chegarem perto de Zaporiza, eles conseguem bombardear com obu Zaporizia e aí fica na mesma situação de Herson, né? Praticamente o inferno, a

cidade as pessoas têm que sair de lá, né? Então, o objetivo dos russos seria isso daqui. Eles têm que tomar eh eh Orive para tentar tomar essa parte aqui de Zaporíia e chegar perto da capital do estado de Zaporíia, né? Eles também querem avançar paraa Constantinívica e tomar Constante Nívica. E para tomar constante nívica eles precisam tomar chassi viar que eles não tomaram ainda, né? E também eles querem chegar a

Sloviansk, né? Esse ano. E para isso eles teriam que tomar Limã. E aí que essa é a dificuldade do pessoal. Muito pouco provável que eles façam isso. Na

verdade, o que que os russos estão fazendo? Eles estão tirando todo mundo das outras regiões e botando nesses pontos aqui para tentar esses objetivos ao longo do ano. Eu não acho que vão conseguir e ao contrário, vão acabar perdendo espaço em outros lugares, tá? Mas lembrando, isso daqui é o que os russos querem, tá? Não é o que eles vão conseguir, não. Muito pouco provável

conseguirem isso. Bom, ah, na linha de frente, nenhuma mudança de ontem para hoje, a gente tem a informação de que os russos estão testando um novo tipo de drone com uma uma um cercado de metal aqui em volta de plástico, na verdade, que, segundo eles estão falando, do ponto de vista aerodinâmico, ajuda para caramba. E aqui, ó, e é eh quando você bota esse anel de plástico aqui, você tem uma uma vantagem porque você tira o vórtice de energia perdida pela hélice, não sei que lá. Olha, eu não sei, tá? Eu não entendo de aerodinâmica, mas faz sentido esse tipo de coisa, tá? da

aerodinâmica, às vezes você acrescenta um negócio desse aqui que deve ser leve, mas não deixa de ser um peso a mais no drone. E na verdade você aumenta a eficácia aerodinâmica do drone, né, pela questão de você ter e eh uma eficiência aerodinâmica maior, né? A Ucrânia reescreveu a guerra de drones empurrando a zona de morte além dos 20 km, de forma que drones de fibra ótica e os drones que não são eh eh misturáveis, né, eh que não são destruídos por por defesa antiaérea ucraniana, perdem sua capacidade. A distância se tornou segurança, ou seja, os ucranianos estão nesse momento na vantagem sobre o russo, né? Agora, a resposta russa foi um anel de plástico, né? os o KVS, que é um

drone russo, é começa a colocar uma é como se fosse um efeito de asa e consegue chegar a 50 km no mesmo frame e mesmo payload, mesma carga, né? A guerra de drones não é o sobre o número de pessoas mortas hoje, é sobre quem controla o espaço amanhã. Então, parece que agora o a distância está contestada de novo, né? Então, certamente os ucranianos vão testar isso aqui também, mas tem um porém nessa história, tá? Esse essa ideia aqui parece que não é uma ideia nova. Isso

chegou a ser usado em drones de corrida, tá? E foi proibido em drones de corrida. Efetivamente melhora a performance do drone da corrida. Sabe qual que é o grande problema disso daqui? Vento.

Enquanto você tá num ambiente que tem pouco vento, ok, funciona bem para caramba isso daqui. Uma maravilha. Realmente, aerodinâmica funciona que é uma maravilha. Quando você tá num lugar que venta muito, isso aqui começa a ter arraste, né? É lógico, o vento começa a puxar o seu drone. Você, se você tá

contra o vento, você começa a ter um problema. Se você tá a favor do vento, até te ajuda, né? Agora, se você tá contra o vento, pode ser até piora a sua situação. Isso daqui e o drone fica instável também, mais difícil de controlar, né? Além disso, o drone fica mais visível à distância, então as pessoas conseguem olhar pro céu e ver o drone com esse anel mais fácil do que ver um drone sem um anel, né? Enfim, é

isso daí. É, a a inovação consiste disso, de ter novas ideias, testar, ver o que que funciona, o que que não funciona, né? Agora, uma coisa que tá que os russos estão chorando muito é justamente as condições lá na Rússia, né? Parece que a economia tá indo muito mal. Aí tem um blogger russo aqui, Pro Kremlin, avisando de um novo fevereiro de 1917.

Fevereiro de 1917 foi a primeira revolução que matou o Quizar e eh né, cortou a cabeça da família inteira do Quizar lá, né? Um blogger nacionalista russo e grande apoiador da guerra na Ucrânia, o Maxin Kalashnikov, eh emitiu um alerta avisando sobre o crescimento da instabilidade dentro da Rússia. Suas declarações recentes dizem que a Rússia está na na e eh no limite de um novo fevereiro de 1917, referindo-se à revolução que tirou o tá russo e levou ao colapso do império russo, né? Ele avisa que alguma coisa muito ruim está acontecendo e que o país tem eventos dramáticos que podem ameaçar sua forma corrente, né? Ou seja, o cara está pessimista mesmo com a Rússia. A gente

tem visto muito desse tipo de coisa, né? Olha só aqui, um russo no Telegram, né? Eh, falando aqui: "Atenção, cidadãos, abram seus olhos finalmente, né? O inimigo não está em KIV, o inimigo está na retaguarda, em casa, no Kremlin." Ih, rapaz, a situação complicada, né? Aqui é

um pecuarista lá na Rússia reclamando aqui. Ele falando: "Olha, a situação me forçou a entregar meus animais. Eu não tenho mais nenhum animal e nós não recebemos nenhuma ajuda. Nos deram o ultimato. Ou a gente entregava os animais e recebia algum pagamento, ou então amanhã eles viriam e matariam os animais e você não receberíamos nada."

Ou seja, confiscaram a carne do cara e eh estilo sarnei caça o boi gordo no pasto, né? E aí o pessoal colocando aqui, ó. Isso é como as coisas estão estão acontecendo para um rapaz que tá participando da da operação militar especial da guerra na Ucrânia, né, que comprou eh gado e uma fazenda com os pagamentos por seu ferimento. Eles são eh bastardos, né? Tanto os peppetadores quanto a polícia de de eh polícia russa, que essencialmente se tornou se se virou contra a sua a própria pessoa. Ao invés

de vacina, eles querem eles estão eh matando eh o gado em massa, né? E o empresário russo tá tá propondo aqui, ó, eh, dias de trabalho de 12 horas para russos, inclusive no sábado, né? Em tempos difíceis, nós sabemos que temos que botar tudo junto e botar mais trabalho, fazer mais trabalho. O quanto mais cedo nós nós mudarmos para o novo novo e padrão, a nova jornada, né, ao invés de 8 horas por 8 horas, inclusive sábado, eh nós temos que passar por essa transformação, ou seja, 12 horas todo dia e até inclusive no sábado, disse o Alegre Daripassa, né? Ele acredita que com esse novo eh jornada de trabalho, isso poderia permitir um reset da economia e conseguir um aumento de 7 a 8% de aumento do PIB e se adaptar às sanções, né? Então essa é a proposta

deles, botar o pessoal para trabalhar 12 horas. Repara, é muito engraçado isso, né? A esquerda aqui no Brasil tá dizendo que o Milei aprovou e eh jornada de 12 horas na Argentina. Não, o Milei disse que pode ter banco de horas com até 12 horas de de trabalho num dia, desde que isso seja compensado no resto da semana, né? igual é no Brasil, diga-se de passagem. Agora aqui não, lá na Rússia

que o pessoal ama tanto, o pessoal esquerdista ama tanto, eles estão querendo falar de 12 horas de trabalho por dia todos os dias, inclusive sábado, né, para aumentar o PIB do país. O Instituto Prestuda da Guerra fala aqui sobre a dificuldade das forças russas de avançar ali na Ucrânia na tentativa deles de ofensiva agora de primavera. Não estão conseguindo avançar realmente, né? E aqui, ó, a Rússia, falando sobre a situação da Rússia, né? A Rússia continua dizendo aqui que o WhatsApp morreu e que o Telegram vai morrer nos próximos dias e que o Max é uma plataforma que está crescendo e coisa tal. Ninguém gosta do Max. O Max é uma

merda. O Max é o sistema espião do governo russo lá. Vai todo mundo ser obrigado a usar, né? Bom. Ahã. Ah, sim.

Sobre os drones que atingiram ali a região de Leningrado. Foram drone Shahrid ucranianos, tá? Aqui o Ucrahhidrid, que é o drone, uma espécie de cópia do Shahrid, eh, criada pela Ucrânia, foram os drones que atingiram a região de Leningrado, ali, os portos, Justilga e Primorsk, coisa e tal. Então, eles estão aqui, se você vê um deles avançando ali em direção a à região de Leningrado. E aí teve essa informação aqui, ó. O Zelensk se encontrou com o

presidente Alexander Stub da Finlândia para coordenar a segurança europeia e desenvolver novos formatos de cooperação entre os líderes, né? As conversas incluíram a coordenação americana recente e um incidente de drone no território finlandês. Ambos os lados alinharam a a o a verificação dessa desse do que aconteceu, né? Tá aqui, ó. O Alexander Stub falou aqui, ó. Essa

manhã drones e entraram em território finlandês. Um desses drones foi confirmado de ser e ucraniano na origem, né? Eu quero enfatizar que não há ameaça militar para Finlândia. Nossas autoridades reagiram a situação imediatamente. Agradeço as autoridades por sua ação efetiva. A investigação do

incidente continua. Nós estamos monitorando a situação de perto. As autoridades mantêm a prontidão para reagir em caso de futuros incidentes. Ou seja, o que eles estão dizendo aqui, o que teve nessa história toda aqui é que eh os russos estavam dizendo que a Ucrânia tava usando o espaço aéreo da OTAN para atingir aqui os portos aqui, né? Eu falei para vocês que não faz sentido porque daria uma volta danada e a Ucrânia não vai querer comprar caso com a Finlândia. Mas aí ontem saiu a

informação de que haviam sido vistos drones na Finlândia. Aí eu falei: "Ué, o que que aconteceu?" Né? Agora parece que foram drones ucranianos que estavam vindo para aqui e por conta da guerra eletrônica russa, eles acabaram se perdendo e entrando na Finlândia. E mas já foi e eh resolvido o problema, foi só isso, já vai ser esclarecido, né? De

acordo com o porta-voz das Forças Armadas Ucranianas, a Ucrânia está em contato com parceiros na Finlândia com relação ao incidente. E tudo está sendo compartilhado, todas as informações estão sendo compartilhadas para esclarecer todas as circunstâncias. O que nós podemos dizer com certeza é que em nenhum caso houve nenhum drone ucraniano de direcionado para a Finlândia. A causa, a razão mais provável é que ele tenha sido eh alterada a rota dele por um sistema de guerra eletrônica russo e acabou caindo na Finlândia, né? Alguns desses sistemas de guerra eletrônico, eles assumem o controle do drone, tá? Ou seja, a pessoa

quando usa o sistema, ele consegue não apenas impedir o controle pelos ucranianos, mas também controlar o drone e daí dessa forma fazer o ataque. Não sei se foi isso que aconteceu, tá? Mas e essa é uma possibilidade, né? O fato é que os ucranianos mostram aqui claramente que os ataques foram feitos aqui através do território russo. Tem inclusive os eh eh o time o time frame aqui de cada passagem de drones aqui em cada região, né? Então aqui os os drones

foram lançados, os drones da do ataque de anteontem para ontem, né? Às 18:31 lançados em Cherni Rive. Aí passaram aqui em Brianskas 18:37 em eh Caixi Laskovsk, Smolens que passaram aqui às 19:3. Então, ou seja, esse aqui é o caminho que eles fizeram. É mais do que óbvio, é o caminho mais curto no final das contas, né?

Um problema que a Ucrânia está enfrentando é o risco de não ter interceptadores de PAC, interceptadores do Patriot, né? O PAC é o interceptador do Patriot, né? Eh, porque justamente a maior parte está sendo direcionada para o a guerra no Oriente Médio e a produção total é abaixo de 60 por mês e a maior parte está sendo direcionado para aquela região enquanto o KIV negocia para tentar manter algum suprimento para lá, né? A Espanha vai doar eh e cinco mísseis Patriot Pack 2 pra Ucrânia. Eu imagino que seja é um pacote, né, uma uma cinco cargas de mísseis Patriot Pack 2, né, justamente no momento em que KIV está com dificuldades de conseguir esses mísseis e pros ataques russos contra KIV, né? Ou seja, essa questão dos

interceptadores está fazendo diferença, realmente. Bom, o o primeiro ministro da Bulgária teve inquive com uma delegação, fez prestou homenagem aos mortos na guerra ali no centro lá de Kiv e o Zelensk disse que as negociações com os Estados Unidos eh meio que estão paradas. O a Ucrânia está pronta para um encontro trilateral com a Rússia e os Estados Unidos, mas isso tá tudo atrasado porque o foco americano está no Irã. E ele apontou que os Estados Unidos propuseram um encontro nos Estados Unidos, que a Ucrânia aceitou, mas a Rússia não aceitou, enquanto a Rússia propôs a Turquia ou a Suíça, que foram rejeitados pelos Estados Unidos, né? A Ucrânia conseguiu um acordo para vender os drones marítimos eh para países do Golfo. Olha que coisa

interessante, realmente a indústria de drones ucraniana aí se tornando uma coisa importante, cada vez mais contratos ali com o pessoal do do Golfo, né? E nessa toada, o presidente Delens que se encontrou de ontem para hoje com o rei Abdulá da Jordânia para discutir cooperação de segurança e eventualmente mais um país que pode aí fechar acordo para comprar defesas ucranianas contra os drones iranianos, né? Bom, os bloggers militares russos estão preocupados porque depois de uma semana que a Ucrânia atingiu esse navio russo aqui, né, no porto de Viborg, eh, o navio chamado Purga, é um navio quebra gelo que ia ser adaptado com mísseis e coisa e tal, eh ele foi abandonado, ou seja, os os russos não fizeram, não tentaram salvar o navio. O navio tá afundado aqui, totalmente perdido, e aparentemente deixaram para lá, né? Aqui, ó, já fazem cco dias desde que o novo navio de patrulha, o Purga, eh, foi atingido, está meio submerso e depois disso ninguém fez nada, que tá no no pátio de navio de Viborg. O que é

interessante é que não há sinal de nenhuma influência externa no navio, não há nenhuma nenhum sinal de tentativa de resgate ou operação no navio. Os caras simplesmente deixaram para lá o navio, né? O 60 minutos, que é uma espécie de fantástico lá dos Estados Unidos, né? eh, fez fez uma entrevista com fabricantes de drones ucranianos aqui e o cara falando sobre o o eh no momento que você manda um drone pra linha de frente, você pega a informação, você muda algumas coisas, você gera uma nova versão, isso pode ser tão curto quanto uma semana, né? É o que eu falo para vocês, esse ciclo de inovação constante é que você tá que tá sendo diferencial da Ucrânia nessa guerra, né? Eh, eh,

aqui, ó, nós contamos o número de drones que nós usamos, a eficiência de cada um deles, o custo para matar cada russo, né? O custo para matar um russo atualmente é menos de 1.000, ou seja, é realmente impressionante isso, né? Porque isso significa geralmente você gasta no mínimo um drone para matar um russo, né? Então, drones abaixo de 1.000, abaixo de R$ 5.000, o que é

realmente muito barato, né? E eh aqui, ó, nós estamos fazendo a produção de drones de 2 aumentamos a produção de drones ucranianos de 2.000 para 4 milhões por ano. Se é realmente impressionante a quantidade de drones que é fabricado lá na Ucrânia, né? E muito impressionante isso daqui, né?

Eles fizeram algumas demonstrações de drones ucranianos aqui lá para o pessoal do do dos 60 minutos, né? E também mostraram algumas imagens reais de ataques. E mostraram uma outra coisa muito interessante, esse robozinho aqui, ó. Isso aqui é um drone ucraniano, tá? É um drone ucraniano montado com uma metralhadora pon 50 e eles ele manteve um ataque russo por 45 dias. Um robô

ucraniano com uma com uma ponto 50 impediu um ataque russo aqui, ó. Eh, no final das contas, a gente já falou sobre isso, né? Isso saiu alguns dias atrás. Aí a gente falou sobre esse esse esse episódio em que os russos se renderam para o robô ucraniano, né? É realmente uma coisa fascinante. Olha só, história

sendo escrita. Pela primeira vez um robô ucraniano manteve uma posição e ainda fez prisioneiros lá na na guerra com a Rússia, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.