---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-19: POR QUE a DEFESA ANTI-AÉREA de MOSCOU falhou TÃO MISERAVELMENTE?"
video_id: cNiRSoHzjlA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cNiRSoHzjlA
video_date: 2026-06-19T15:31:48+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2067851996770521492
  https://x.com/NOELreports/status/2067918732169523252
  https://x.com/Tendar/status/2067916215951995119
  https://x.com/NOELreports/status/2067870047423336805
  https://x.com/NOELreports/status/2067631858561491267 
  https://x.com/NOELreports/status/2067634561777865135
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2067689938028507489
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2067881375215095887
  https://x.com/NOELreports/status/2067914047345828075
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2067878955500060941
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2067578712015400981
  https://x.com/jalle51/status/2067577771413397862
  https://x.com/jurgen_nauditt/status/2067583220867072061
  https://x.com/TrentTelenko/status/2067697632735105504
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2067505010833817730
  https://x.com/TrentTelenko/status/2067640792416444769
  https://x.com/NOELreports/status/2067705154363699282
  https://x.com/NOELreports/status/2067856887622640055
  https://x.com/NOELreports/status/2067859072955584890
  https://x.com/NOELreports/status/2067936975173091588 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2067966778907443385
  https://x.com/NOELreports/status/2067707346399215692
  https://x.com/NOELreports/status/2067706893670158509
  https://deepstatemap.live/#8/48.2008797/35.2606201
  https://x.com/NOELreports/status/2067850531804942775
  https://x.com/NOELreports/status/2067703689821737411
  https://x.com/FedorovMykhailo/status/2067899181025390853
  https://trophylab.mod.gov.ua/en/
  https://x.com/NOELreports/status/2067938996563349581
  https://x.com/polidemitolog/status/2067594176297071062
  https://x.com/nexta_tv/status/2067633434500141285
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-18-2026/
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2067903716343042403
  https://x.com/NOELreports/status/2067639178511143258
  https://x.com/NOELreports/status/2067935113833254927
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2067963694097609039
  https://www.bbc.com/russian/articles/cvgme1pgpp1o
  https://noticias.uol.com.br/internacional/ultimas-noticias/2026/06/18/moscou-tem-chuva-preta-apos-ataque-da-ucrania-a-refinaria.ghtm
  https://www.bbc.com/russian/articles/cly739wlp74o
---
O assunto hoje ainda é o ataque de anteontem para ontem contra Moscou, né? A a defesa antiaérea russa parece que falhou terrivelmente. Tá uma grande briga lá na Rússia e a grande questão é essa. Parece que eles estão sem interceptadores de defesa antiaérea, né? Lembra que a Rússia usou muitos mísseis de S300 e S400 modificados para atingir alvos na Terra, justamente porque tinha um estoque enorme desses mísseis e parece que agora eles estão com problema, talvez não devessem ter gasto tantos mísseis assim, né? Enfim, eh a

gente tem também a informação que hoje teve novos ataques em Moscou, então temos mais um monte de desdobramentos dos ataques de ante-ontem para ontem e também os novos ataques de ontem para hoje em Moscou. Também na região temporariamente ocupada pela Rússia aqui na Ucrânia, teve alguns ataques ucranianos sensíveis aqui, particularmente contra um trem que tava transportando carga aqui na Crimeia temporariamente ocupada, tá? A situação de gasolina por aqui tá cada vez pior. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 19 de junho de 2026, 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Vaninha, é dono majoritário do lote do IP, Mr. Lâmbida e

várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então de ontem para hoje, tivemos um pequeno ataque russo com 90 drones e shahrid contra a Ucrânia, dos quais 79 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana, né? A Ucrânia já dominou a

maneira de derrubar esses drones russos, então pouquíssimos atingem. Alguns sempre passam, tá? Não, não tem como derrubar todos. Mas a imensa maioria é derrubada e acaba causando muito poucos, muito poucos danos na Ucrânia, né? Agora o que a gente tem é que agora de novo nós temos drones ucranianos reportados sobre a região de Moscou, tá? Um monte

de drones ucranianos também na manhã de hoje, dia 19, lá em Moscou. Eh, eh, em várias áreas por lá, tem aqui e um monte de imagens aqui, ó, drones de longo alcance, eh, mais imagens aqui, drones do tipo a versão ucraniana do Shahrid, né? Aqui, ó, um monte de drones por lá. Novos, novos ataques de drones contra Moscou. Isso tá acontecendo, parece que inclui drones e propelidos a jato, possivelmente do tipo bars, tá? Ou seja,

a gente tá vendo aqui são essa aqui não é a imagem de ontem, é imagem de hoje cedo. Eh, eh, né, lá em Moscou, né, além de Moscou, também os os canais de monitoramento na Crimeia temporariamente ocupada reportam atividade, muitos drones por ali também. A gente vai falar sobre os ataques na Crimeia ocupada daqui a pouquinho, né? É lógico, o principal assunto do dia ainda é o grande ataque de anteontem para ontem lá em Moscou, que destruiu a refinaria de Moscou. A gente vai ver que tem, já temos informações do que que foi destruído e realmente um sucesso muito grande aqui as imagens ali da destruição na refinaria de Moscou, mais coisa pegando fogo por ali, né? E eh aqui, ó,

a Ucrânia entre os ataques do dia 16 do dia 18 de junho desabilitou ambos os eh as unidades de destilação de óleo cru da refinaria, né? Então, no final das contas, os jornais CDU e Europl reportam isso dizendo que a planta de da refinaria de Moscou, que é uma das maiores refinarias da Rússia, está totalmente desabilitada, totalmente desligada eh as as e com zero capacidade de processamento de óleo neste momento, né? É lógico, ela pode ser reparada, mas não é tão fácil de reparar esse tipo de coisa, né? Esse equipamento de destilação é a parte central da refinaria. Eh, como a Rússia tem sanções do Ocidente, é difícil dela importar essas peças. A maior parte da capacidade

de refino soviética da Rússia já é eh equipamento ocidental, não é mais equipamento soviético, porque equipamento soviético era muito menos efetivo, né? Então, é uma realmente uma notícia muito ruim paraa Rússia isso daí em termos de eh capacidade de produção de combustível. A gente vai ver que isso tá gerando problemas mesmo pra Rússia, tá? Uma coisa curiosa que o pessoal tá apontando é que os canais de propaganda russo estão curiosamente silenciosos depois do ataque ontem em Moscou, né? Provavelmente estão esperando pelo script que o FSB vai mandar para eles para explicar como é que vai direcionar isso daí, né? É lógico, tem algumas

pessoas falando: "Ah, agora a Rússia vai atacar de verdade". [risadas] A Rússia tá atacando de verdade desde 2024, desde 2022, meu amigo, desde 24 de fevereiro de 2022 que a Rússia tá atacando com tudo a Ucrânia. Não tenho o que atacar mais. Se eles pudessem atacar mais, já tinham atacado mais, né? Enfim, é lógico, a gente imagina que nos próximos dias vai ter um grande ataque contra Kiv, né? Pros russos dizerem

alguma coisa. Ah, mas teve um ataque grande contra Kiv outro dia, teve outro duas semanas atrás e sempre tem grandes ataques contra KIV, não tem grande mudança nisso daí, né? Aqui, ó, diz do Chris aqui, ó, eh, depois do ataque ucraniano em Moscou, muitos bloggers militares russos estão pedindo que a Rússia comece a lutar de verdade. Agora tem que lutar de verdade. Ai, meu Deus do céu. Tadinho dos cara,

bicho. Aqui, ó. É, depois do ataque disso, o Roman e o Nenan, que é um dos bloggers militares russos, dizem que tá vendo comentários, né? É, nós vamos a suportar isso de novo e quando é que nós vamos começar essa guerra de verdade, coisa e tal. A gente sabe que desde o início dessa guerra o os russos dizem que não, que a gente tá tá indo devagar e não sei que lá. E bom, é verdade que

nos primeiros dias mesmo ali, no dia 24 de fevereiro de 2022, a Rússia de fato achava que ia ganhar muito rápido essa guerra. E vamos combinar, todo mundo achava que ia ser muito rápido essa guerra mesmo, que a Rússia iria ganhar, porque a Rússia muito maior que a Ucrânia, né? Tinha um nome muito maior e coisa e tal. Então o primeiro ataque dela realmente foi abaixo da capacidade. Ela poderia ter feito um ataque maior inicial, né? Mas dito isso, logo depois

que elas foi obrigada a sair do norte da Ucrânia, que os ucranianos surpreenderam, né? Expulsaram os russos do norte da Ucrânia, a partir daí, meu amigo, não teve mais essa não. A Rússia veio com tudo, tentou tudo que podia. O Putin tava numa situação desesperada já, né? se não faz mais do que isso, porque não pode fazer mais do que isso, né? Eh,

aqui é um é um mito conveniente que a Rússia poderia imediatamente lançar um uma resposta devastadora, mas simplesmente porque somos nobres e não queremos destruir a Ucrânia, não sei que lá. Isso é uma meia verdade. Existe uma uma medida extrema que é o uso de armas nucleares e talvez isso talvez tenha algum efeito, porém as consequências desse tipo de coisa não estão totalmente claras, né? Isso gera uma ameaça real de isolamento internacional que realmente limitaria o uso desse tipo de coisa. Então tem dois, na verdade tem dois problemas nisso daí, tá? Um dos

problemas que eu falo para vocês, a Ucrânia tem armas nucleares. Ela ela eh entregou pra Rússia as armas todas. Ela faz questão de dizer que não tem mais armas e coisa e tal, mas a verdade é a seguinte, a Ucrânia tem muito material nuclear. A Ucrânia já desenvolveu armas nucleares. O grosso do arsenal nuclear russo ficava na Ucrânia. A Ucrânia tem

armas nucleares. A Rússia sabe que se usar arma nuclear contra a Ucrânia vai receber de volta. E não é só isso, tem também todo o repúdio da comunidade internacional. Então isso seria uma coisa completamente impossível de usar, né? Aí o que que eles podem fazer, né? Po, ah, podem

lançar mais Orchnic. É, vai ficar lançando o Orestnic que não vai fazer diferença nenhuma, né? Ou seja, o que o pessoal tá percebendo aqui é que no final das contas não tem muito que a Rússia pode possa fazer. Ah, vai fazer um ataque muito grande contra KIV. Ah, provavelmente vai fazer um ataque muito grande contra Kiv. Não tem dúvida

nenhuma. Isso deve acontecer aí nos próximos dias, mas não vai fazer diferença nenhuma nessa guerra, né? Agora, outro assunto que tem sido muito discutido é a questão da defesa antiaérea russa, né? Porque veja, eh, enquanto o resto da Rússia tem problemas já há algum tempo com falta de defesa antiaérea, havia a noção de que Moscou tava protegida, porque tem a aqueles círculos de defesa antiaérea em torno de Moscou ali, protegiam Moscou e não teria nenhum problema e coisa e tal. E o que a gente viu acontecer agora é que olha, não tá, se a Ucrânia quiser, ela atinge Moscou, tal como atinge todo o resto da Rússia, sem grandes problemas, né? É

verdade que a a refinaria não fica na Praça Vermelha, né? A Praça Vermelha tá mais bem protegida do que a refinaria, mas se chegou até ali, chega na Praça Vermelha também com certa facilidade. Inclusive, esse tipo de coisa tem gerado preocupações não só na Rússia, mas também nos Estados Unidos, tá? Porque como a gente vai ver, né, isso gera um problema de que olha, com com um número suficiente grande de drones, dá para fazer um ataque em qualquer coisa. Você consegue sobrepor a capacidade de defesa antiaérea e com os drones, porque você manda uma quantidade enorme de drones que não tem como outro lado atingir todos, né? Alguns vão acabar passando,

né? O canal de Telegram, o Bit Lee, eh conduziu uma análise detalhada da performance da defesa antiaérea Rússia durante o ataque de ontem, né? E eh algumas pessoas estão falando que os ucranianos lançaram 550 drones, outros estão falando que foram 1000 drones que foram lançados pelos ucranianos. Mas o fato é que eh uma boa parte atingiu os alvos, né? As conclusões principais da análise, talvez a coisa mais surpreendente para mim hoje do ataque de Moscou, na refinaria de Moscou, é o número de interceptadores falhos eh contra os drones ucranianos, né? Pela

primeira vez, nós fomos capazes de observar em tempo real como a defesa antiaérea russo funciona durante um ataque de larga escala e não há nenhuma explicação para a performance tão ruim desse pessoal, né? Eh, eh, o Ian Matviv descreve de maneira mais sucinta: "Os sistemas de defesa antiaérea foram colocados em bem na cidade e os mísseis voaram caoticamente em todas as direções, errando alvos. a ameaça dos mísseis não era menor do que a ameaça dos drones eles mesmos, né? E lembra aquela famosa eh imagem da explosão do do tanque, né, que a tampa do tanque que voou lá, o UFO de Moscou, né? Aparentemente aquilo ali foi um ataque de um míssil russo, não foi nem um drone ucraniano, foi um míssil russo que atingiu, né? A gente sempre soube que a

eh a Rússia optou por uma grande quantidade contra qualidade. Então, todos os equipamentos russos têm essa característica. A Rússia sempre produziu muit muitos eh sei lá, obuses, né? Carga de obis. E ah, alguns funcionam, outros não funcionam, uns dão defeito, outros não dão defeito, mas produzem uma quantidade tão grande que na visão deles, beleza, você faz isso. Só que com

defesa antiaérea, isso gera um problema, porque, né, e o ocidente tem um cuidado danado. Os patriot tipicamente atingem o alvo e quando não atingem eles têm um mecanismo de autodestruição para não causar danos quando caem na cidade depois, né? Eventualmente acontece de causar danos, tá? Não, não é, não tô dizendo que seja impossível, não existem absolutos nessa coisa. Sempre tem um ou outro que falha. Mas a questão é que a

preocupação do Ocidente para não falhar uma defesa antiaérea é muito maior do que a preocupação da Rússia. A Rússia sempre se preocupou em quantidade. Vamos produzir para caramba. Ah, vai ter uns com defeito, mas [ __ ] O importante é ter muitos que no final a gente ganha, né? Essa sempre foi a visão bélica da Rússia. Se você olhar todas as guerras

da Rússia, ela sempre ganhou assim, né? Milhões de soldados mal treinados, pouco equipados, com poucos mísseis e não sei que lá. Mas no final das contas era tanta gente que, né, morria um monte, mas o resto acabava ganhando, né? Então isso sempre foi, essa foi a história da Rússia em batalha, história bélica da Rússia aí já há algum tempo, né? No final das contas resta questão, por que acontece desse jeito, né? Os drones voam

em baixa velocidade, não são mísseis de cruzeiro, certamente não são mísseis balísticos, né? Então, por que que a defesa antiaérea russa é tão ruim, né? Isso não pode ser nem descrito como um ataque combinado, eh, desenhado para sobrepor as defesas antiaéreas, porque apenas eh os alvos rápidos eram poucos, né? poucos jatos, poucos drones movidos a jatos, os bars e eh havia muito poucos deles, né? A maior parte eram drones lentos mesmo, que explodiam e coisa e tal. E eh a gente não é nem perto do

nível de sobrecarga que a gente vê na defesa antiaérea-craniana. Ou seja, os russos conseguem fazer uma sobrecarga muito maior na defesa antiaérea ucraniana e mesmo [limpando a garganta] assim os ucranianos conseguem derrubar a imensa maioria dos drones e mísseis que são levados, né? E eh eh isso também leva à conclusão de que os sistemas Pantir performam muito ruim perto de drones, né? Isso é um problema, tá? Porque o que que acontece? A Ucrânia já

tá desde o início dessa guerra desenvolvendo as defesas antiaéreas dela para drone. Ela sabe que não pode usar, por exemplo, patriot para derrubar drone. Não faz sentido. Tem que usar interceptadores, né? Drones interceptadores, né? E desenvolveu

várias coisas. Tipo, a Rússia agora tá para trás nessa história. A Rússia vai ter que começar agora a desenvolver interceptadores de drones para tentar evitar os ataques com drones, né? Eh, eh, porque o Pantir não funciona, né? E agora começa a se tornar claro porque que tem tanta falta de mísseis do Pantir. Porque mesmo drones ucranianos

não podem ser derrubados com dois mísseis. Ou seja, precisa de vários mísseis do Pantir para conseguir derrubar um drone ucraniano. Eh, aquele mostra aqui no vídeo um e dois dois mísseis lançados por um Pantir contra o único drone que ultimamente atinge o seu objetivo. No vídeo três, um míssil do Pantir atinge o drone, mas erra o segundo e só o terceiro míssil consegue atingir um seg um outro drone. Ou seja, aí ele vai analisando aqui várias imagens de erros da defesa antiaérea russa lá nessa nessa guerra, mostrando justamente esse problema da Rússia. A

Rússia é altamente ineficiente para conter drones. E agora que a Ucrânia tá produzindo drones em grande quantidade, com capacidade de chegar em Moscou, isso vai gerar um problema sério pros russos, tá? Eh, aqui, ó, o ataque massivo de drones da Rússia contra a Ucrânia, reportadamente 555 drones e mísseis e e 180 teriam sido derrubados sob Moscou. gerou uma grande raiva, né? O pessoal dizendo que olha só, Teeran tá mais seguro do que isso, né? E a grande

problema é é que ele continua as reclamações do pessoal com a defesa antiaérea, né? Eh, os ataques em Moscou são alarmantes e preocupantes, principalmente porque nos últimos 4 anos os nossos sistemas de defesa antiaérea foram construídos em torno de Moscou eh eh ao ao invés de todo o resto da Rússia. Ou seja, a Rússia sempre priorizou Moscou para garantir a segurança de Moscou. E agora o que se percebe é que não resolveu nada, né? Não resolveu absolutamente nada essa essa essa essa essa priorização ali.

Realmente a defesa antiaérea não está atendendo a coisa, né? Um outro ponto que eles têm levantado também, que é bastante sensível é o fato do gasto dos drones S300 e S400. Olha só, a Rússia está ficando sem mísseis de defesa antiaérea e a Ucrânia está cada vez atingindo mais longe no no território, né? De acordo com a CBS News, a Rússia está com uma falta de mísseis S300, interceptadores de S300, que é a espinha dorsal da sua rede de defesa antiaérea, né? Eh, oficiais de inteligência ucraniana dizem que falta esses esses eh mísseis e isso tornou uma uma ponto de virada na guerra, né?

Lembra? A Rússia usou muitos desses mísseis S300 e S400 como mísseis terra a terra para atingir a Ucrânia no início da guerra, porque justamente começaram a faltar outros mísseis. Eles tinham teoricamente muitos mísseis desse tipo na Rússia. Então acharam que podiam gastar isso à vontade, que não teria problema e coisa e tal. E agora tão chegando a consideração de que é, não tem, não tá faltando, tá acabando, né? O

ministro da defesa russo diz que cerca de 1000 drones ucranianos atacaram Moscou, né? E primeiro vamos notar que a Ucrânia é capaz agora de lançar uma um 1000 drones de uma vez só. Um lançamento de um drone desse não é fácil, tá? É realmente requer muita muita coordenação. E o que que acontece quando esse número chega em milhares de drones, né? E aí que tem a preocupação, o

pessoal inclusive na nos Estados Unidos, tá? Porque imagina, por exemplo, Cuba lançando um ataque com 1000 drones contra os Estados Unidos. Mais uma vez você consegue derrubar muitos dos drones, mas não consegue derrubar todos, né? E mais uma vez, se você começar a usar os sistemas de defesa antiaéreo americanos que você tem hoje, né, o Patriot e outros sistemas desse tipo, acaba sendo eh eh muito caro para você derrubar drone. Tem que ter interceptador, né? Eh, a guerra tá

evoluindo numa velocidade que tá gerando gerando e eh deixando sem alternativas essas eh esses modelos tradicionais de defesa antiaérea, né? E o pessoal tá comparando com o ataque inglês sobre a Alemanha, né, que foi o primeiro ataque, bombardeio de 1000 aviões contra Alemanha que a Inglaterra conseguiu fazer na Segunda Guerra Mundial e não sei que lá. E a operação milênio, né, que aconteceu na noite de 30 de maio de 1942 e coisa e tal, e que é considerado aí um dos pontos de revira a volta aí da da Segunda Guerra Mundial, né? a coisa, qualquer sistema de defesa antiaéreo pode ser saturado além da sua capacidade de responder, mesmo um sistema grande como de Moscou, né, os russos estão dizendo que eles têm que derrubar pelo derrubaram pelo menos 170 drones ucranianos essa manhã, amanhã do dia de ontem, tá? Mas cada um deles requeria que fosse recarregado o pantir, não sei que lá. E eles não têm um número

infinito de mísseis à disposição. O que nós estamos vendo aqui é justamente os drones passando dessas e dessas baterias de defesa antiaérea e enquanto eles estão recarregando e ficaram ficando sem mísseis, né? Essa tática não deveria surpreender ninguém, né? Eh, muito menos os russos, porque é exatamente o que eles fazem com a Ucrânia nos últimos meses, né? Só que a Ucrânia, exatamente, tá fazendo cada vez mais, aperfeiçoando os drones interceptadores para evitar esse tipo de coisa, né? E aqui, ó, e o

que nós vimos eh sobre Moscou agora é a realidade do século XX. Os drones sempre vão passar porque eles são baratos o suficiente para você sobrecarregar a defesa antiaérea, diz o trente de elenco aqui. E ele tá alertando isso pros Estados Unidos, né? Ele fala depois sobre a questão de Cuba lançar uma um ataque desse tipo. Pode chegar em na Flória, pode chegar até em Nova York. Em

tese, Cuba poderia lançar um ataque contra Nova York se tivesse 1000 drones desses tipos que os ucranianos têm. Isso, sem dúvida alguma, é uma preocupação dos Estados Unidos, né? Bom, além do ataque eh de Moscou ontem, que ainda é o grande assunto do dia, né? teve um ataque ucraniano contra um trem de carga ali na região de Briansk e também teve um na região de eh na uma ponte ali na Crimeia do Norte, tá? Então tem vários vários ataques aqui em Briansk e aqui na Crimeia teve ataques contra trens aqui, tá? E eh os ucrainos

estão visando as locomotivas para impedir o transporte de carga por trem. É um é uma processo similar ao que eles têm feito com os caminhões para impedir também o transporte ali na ponte de terra. Os russos, eu imagino, estão tentando modificar o ataque para eh trens para evitar a a os caminhões. E aí os ucrainanos estão atingindo essa região ali também, né? A gente tem algumas imagens de ataques passados ucranianos aqui. A aquela estação de

bombeamento de óleo ní Novogoroide, que foi destruída por um ataque ucraniano. Mostra aqui que realmente o ataque atingiu as bombas. E aqui também tem a imagem daquele depósito de óleo em Ust Labinski também que sofreu uma um dano catastrófico depois do ataque ucraniano, né? Parece que só alguns poucos tanques aqui ainda estão intactos. Eu diria que mesmo esses tanques aqui que aparecem intactos, meu amigo, se estão envolvidos em fuligem assim, é porque pegaram fogo e eh não tem capacidade mecânica mais para atuar como depósito, né? E mais um

monte de caminhões ali na região temporariamente ocupada da Crimeia, que agora estão sendo escontados com grupos de fogo, né, com soldados para tentar derrubar os drones. Mas isso aqui é altamente inefetivo, difícil conseguir derrubar. Eles estão tentando passar dessa forma que fica a a a uma fila de caminhões e os soldados aqui com metralhadora para tentar derrubar eles. É, mas não sei se isso resolve muita coisa, não, tá? O fato é que tá todo mundo sem combustível e o que tá acontecendo agora é uma epidemia de crime, porque como a gasolina se tornou muito valiosa, né, as pessoas têm roubado gasolina de outros carros, né, que nesse caso aqui estão dizendo que furou de destruíram o tanque para roubar a gasolina que tava no tanque e eh simplesmente roubaram a gasolina debaixo do tanque aqui do desse carro. Eh eh

daqui a pouco eles vão perceber que o valor do diesel começa a superar da vida humana e isso vai gerar mais complicações pro pessoal ali, né? Além disso, tivemos ataques aqui em Lhansk também, coisas atingidas na região temporariamente ocupada de Lhansk nessa região aqui. Eh, mas via de regra na linha de frente, nenhuma novidade de ontem para hoje, né? Como eu disse, o grande o grande assunto foi o ataque a Moscou mesmo, né? De qualquer forma, lá na linha de frente, 1370 baixas russas de ontem para hoje. Então, um grande

sucesso isso daí. Eh, mais um monte de veículos aqui destruídos, né, de ontem para hoje, né? Bom, é muito curioso, né? Tá tendo essa feira bélica lá na na Europa, né? E o pessoal colocou aqui, ó, a imagem de Moscou sendo atacada. O

pessoal não perdoa, né? Tá aqui o stand dos mísseis ucranianos, né? É aprovado em batalha na Ucrânia, tá? Que esses mísseis aqui, ó, atingiram Moscou aqui. Moscou pegando fogo aqui com os mísseis.

[risadas] É um bom ponto de venda, cara. Uma boa estratégia de venda, realmente, porque a verdade é essa, né? a e o equipamento ucraniano tem prova de batalha diferente até do americano. Americano, americano tem um pouco, né? Porque teve a guerra do Golfo recentemente, teve os ataques ao Irã e coisa e tal, mas os soviéticos, por exemplo, estão sendo fazendo vergonha nessa guerra, né?

Bom, ah, a Ucrânia lançou o projeto troféu, laboratório de troféis, tá? Em que eles estão abrindo acesso para armas, tecnologia de armas capturadas russas para parceiros globais. Todos os mísseis, drones e veículos tomados no campo de batalha agora são fonte de conhecimento para o mundo livre. Eh, através dessa plataforma segura, governos aliados, laboratórios de e manufatores de defesa podem ter acesso a dados técnicos profundos, relatórios e vulnerabilidades e podem também requisitar acesso físico ao equipamento para teste, né, diminuindo o ciclo de desenvolvimento para contramedidas. Então, olha só que bacana, né? Por

exemplo, os países do Golfo que precisam desenvolver armas contra os drones iranianos podem requisitar exemplos de drones russos que são similares aos aos iranianos para eh testar os seus sistemas e coisa tal. Isso, sem dúvida alguma, é uma plataforma muito importante, tá? Aqui a a plataforma, é lógico, não tem acesso aberto, né? Isso, você precisa ser um governo amigo para ter acesso completo a isso daqui, mas não deixa de ser uma coisa bastante interessante essa iniciativa ucraniana, né? Outra iniciativa ucraaniana que foi lançada agora, o eh o concurso de inovação, de negação de eh eh campos aéreos persistentes, né? Eles querem

achar soluções para a restrinção de campos aéreos do inimigo e, ou seja, destruir aviões na Rússia. Eles querem destruir os campos aéreos na Rússia. E aí, quais são as soluções para isso, né? O, eh, eh, o prêmio, o fundo tem um prêmio de até 250.000 E as propostas devem ser enviadas até dia 20 de julho. Se você tiver uma ideia

de como é que como é que os ucranianos podem destruir as bases aéreas na Rússia de uma maneira, né, eficiente, coisa e tal, é lógico, não é uma coisa fácil de fazer. A gente sabe que as bases aéreas russas estão bem protegidas agora desde a operação Spider Rab, que foi feita alguns anos, que foi feita ano passado, né? Eh, mas quem tiver uma boa ideia pode ganhar um dinheirinho com isso daí, ó. Outra coisa curiosa que o pessoal tá colocando aqui é que os mísseis Orestnic eles usam um giroscópio GU503 que foi produzido na época soviética, tá? E não pode ser calibrado mais devido a ao fim da produção e ao fim da da fábrica que produzia esse tipo de coisa. Muito

provavelmente essa fábrica ficava na Ucrânia. A verdade é essa. O grosso do material bélico da da era soviética era produzido na Ucrânia, né? E e agora estão dizendo que é por isso que o Orest cai tanto, dá tanto erro, né? Oresn, na verdade é é um míssil da era soviética modificado, né? E usa essas peças que

não tem reposição, não tem calibração, não tem como ajuste como ajustar. Eh, são pouquíssimas que t isso daí. Isso gera desvios de meio meio eh grau, né? E que a velocidades hipersônicas, esses mísseis e dezenas de quilômetros e no final das contas acaba errando por muito. É o que a gente tem visto, né? Os

mísseis oeste tem que caem em qualquer lado aleatoriamente. Não tem como eh como escolher onde é que eles vão cair de fato, ou seja, torna isso inútil. Bom, uma outra curiosidade, tá? O neto, o bisneto do Brasnev, do Leonid Breschnev, que foi líder da União Soviética, foi capturado na Ucrânia, tá? Eh, ele estaria lutando do lado russo, estaria lutando ali na região de Zaporíia e acabou sendo desculpa, na região de Herson e acabou sendo capturado e agora é um prisioneiro ucraniano, né? Não sei se faz alguma

diferença. O Bresnev não tem mais nenhuma nenhum valor em termos eh eh políticos na Rússia hoje em dia, né? Enfim, só uma curiosidade mesmo, né? Bom, o Instituto Prestudo da Guerra fala justamente sobre o ataque ucraniano ontem contra Moscou, mas isso a gente já falou, isso a exaustão aqui, não tem muito o que acrescentar aqui, né? Bom, ó só o que diz o Zelensk aqui, uma coisa muito interessante aqui, ó. Não há

dúvida que o Putin tem medo do retorno do seu exército para casa. Isso é que ele tem tanto medo para acabar essa guerra sem vitória. Eh, não haverá vitória. Ele está fisicamente com medo do seu próprio exércitos, né? Isso é por isso, é por isso que ele tem medo de um cessar fogo e eh garantias de segurança.

Ele vai precisar voltar à guerra e talvez atacando outros países, né? Hoje a Ucrânia é de fato o o segundo exército da OTAN, aquele que não está não é inferior ao segundo exército do mundo, né? E isso é porque a OTAN precisa de nós, especialmente eh eh de verdade, né? Na prática, precisa da gente, né? Ou seja, é aquilo que a gente vem falando para vocês. Ah, hoje em dia a OTAN

precisa mais da Ucrânia do que a Ucrânia precisa da OTAN. E o Putin teme terminar a guerra com derrota, porque toda vez que a Rússia terminou uma guerra com derrota, quando voltam os soldados para Moscou, o governo é derrubado e acontece alguma coisa. Ele sabe que isso não é brincadeira. Já tem muita gente já insatisfeita com ele. Ele não percebe que ele tá, quanto mais tempo ele leva para admitir a derrota e acabar com essa guerra, ele piora a situação dele. Ele

torna mais certo esse resultado que ele teme, que é um golpe e tirar ele do poder e sabe sei lá o que que vão fazer com ele, né? Isso. Eh, o que fizeram com os Roma 9, por exemplo, foi bastante trágico, né? Não tenho nenhum nenhum gosto particulareza russa, mas os Roma 9, até crianças Roma foram fuziladas pelos soldados lá, bolchevics, né? Eh, isso já é um fato reconhecido pelos líderes, né? O Putin vai continuar no

crime até sua morte e ele tem só um objetivo, a restauração da União Soviética. Sem a Ucrânia, isso é impossível e é por isso que as coisas são tão difíceis para nós. Eh, isso é uma uma das respostas que o Zelensk deu aos jornalistas, né? Então, ou seja, é aquilo que a gente já vem falando aqui mesmo. Ah, Putin teme terminar essa guerra. Ele não consegue terminar essa

guerra porque ele sabe que os que os soldados russos voltando para Moscou, primeira coisa, a economia russa tá uma catástrofe. Hoje a coisa tá mais ou menos andando. Por quê? Porque os soldados russos ganham bem, tá? Eles ganham uma um valor considerável. Então,

por mais que a economia russa esteja na merda, os soldados estão acumulando dinheiro, estão vendo o dinheiro entrar, coisa e tal. Quando acabar a guerra, não tem mais o soldo, né? O soldo ele ele ele muda, né? Como acontece na Ucrânia também. Quando você tá na tá lá na linha de frente, o soldo é grandão. Quando

você tá na retaguarda ou quando tá sem guerra, o soldo é baixinho, né? Então, eh eh os soldados armados, eh endurecidos pela guerra, putos, porque teve um monte de decisão errada dos generais russos nessa guerra, voltam para Moscou e vendo, né, eh, sem dinheiro, com economia quebrada, o país na merda, perderam, perderam a guerra, meu amigo, é a chance do Putin sobreviver a isso é mínima, né? E é por isso que ele não vai acabar essa guerra. Ele não tem essa chance, não tem essa alternativa, né? Bom, a a Ucrânia e a Alemanha assinaram entendimentos para desenvolvimento de um de um programa antimísseis balísticos conjuntos, né? É

o tal do Freia aí que vai ser desenvolvido pela Europa com ajuda da Ucrânia, né? A Austrália também eh eh prometeu mais 100 milhões de dólares em assistência militar eh pra Ucrânia, 50 milhões para a iniciativa PL, né, de compra de de armas americanas e o resto eh diretas de outras compras de armas para a Ucrânia, né? Bom, o Lavrov disse que o Putin ficou terrivelmente surpreso quando ouviu falar que a Ucrânia proibiu uma fez uma lei proibindo a Igreja ortodoxa ucraniana. Não, foi proibido o patriarcado de Moscou, tá? O a Igreja Ortodoxa Ucraniana como patriarcado de Kiv continua como patriarcado da Ucrânia continua operacional, tá? É o que foi

proibido é o patriarcado de Moscou, porque o patriarcado de Moscou é espião russo, né? Bom, e aí tá muito interessante aqui, ó. Super segunda-feira em Luxemburgo. Essa segunda-feira agora vai começar o primeiro cluster de negociação pra Ucrânia pra entrada na União Europeia, né? Como eu já expliquei para vocês, a gente vai ter uma noção na segunda-feira do grau de dificuldade que a Ucrânia vai ter nessa negociação inicial. Eu eu

acredito que a maior parte dos países da Europa vai aceitar a Ucrânia sem nenhuma exigência particular, né? Agora, eh, alguns países vão fazer exigências. A gente tem certeza que a Hungria vai e que a Polônia vai também. Eh, outros países. A gente vai ter a noção na segunda-feira, é a super segunda-feira.

Dependendo de como é que foi essa segunda-feira agora, a gente vai ter uma noção de como é que como é que vai ser a velocidade do entrada da Ucrânia na União Europeia, né? E bom, só para terminar aqui, é muito divertido ver os rus aqui do Wall e da BBC tendo que falar ai que Moscou tá sendo atacada e não sei que lá o que que é é um dos maiores ataques de drones na memória recente, né? É, em Moscou, né? Porque na Ucrânia vocês fazem esse tipo de ataque o tempo todo, né? Mas lindo de ver o set tudo chorando hoje. É lindo mesmo.

Guarda, guarda, guarda lágrima, Rusete, porque ainda vai ter mais, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.