---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-21: UCRÂNIA atinge a REFINARIA de PERM e tem PLANO para AEROPORTOS de MOSCOU"
video_id: 2Sf4rLiztCg
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Sf4rLiztCg
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2090696287897162022
  https://x.com/NOELreports/status/2090497765365502167
  https://x.com/NOELreports/status/2090698211077857488
  https://x.com/NOELreports/status/2090697810941297037
  https://x.com/NOELreports/status/2090722504671211881
  https://x.com/Osinttechnical/status/2090674127363305942
  https://x.com/NOELreports/status/2090697810941297037
  https://x.com/NOELreports/status/2090742873960419562
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2090716578832679018
  https://x.com/NOELreports/status/2090749696511717575
  https://x.com/NOELreports/status/2090438466467225637 
  https://x.com/saintjavelin/status/2090732319661240637
  https://x.com/NOELreports/status/2090759272783081593
  https://x.com/NOELreports/status/2090746292473339907
  https://x.com/NOELreports/status/2090712311820345419
  https://x.com/NOELreports/status/2090698563806265624
  https://x.com/NOELreports/status/2090771264344391803
  https://deepstatemap.live/#7/46.6456652/33.9477539
  https://x.com/NOELreports/status/2090696096070660543
  https://x.com/NOELreports/status/2090696942904889373
  https://x.com/nexta_tv/status/2090682041801081307
  https://www.theatlantic.com/national-security/2026/08/ukraine-moscow-airports-ai-drones/688337/
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2090696273045196890
  https://x.com/NOELreports/status/2090463880744944102
  https://x.com/NOELreports/status/2090769517643235757
  https://x.com/WarMonitor3/status/2090767619892629649
  https://x.com/NOELreports/status/2090745789974708647
  https://x.com/NOELreports/status/2090699183086793021
  https://x.com/NOELreports/status/2090499158784323933
  https://x.com/NOELreports/status/2090404304037220722
  https://x.com/Osint613/status/2090742536474075181
  https://x.com/JayinKyiv/status/2090750443307573586
  https://theobjective.com/tecnologia/2026-08-20/25-euros-ucrania-derriba-drones-rusos-red-spiderman/
  https://x.com/Daractenus/status/2090738599482335427 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-20-2026/
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/russia-atinge-hospital-infantil-nova-onda-ataques-ucrania/
  https://x.com/maria_drutska/status/2090323627736784919
  https://x.com/NOELreports/status/2090759494846353628
  https://x.com/NOELreports/status/2090727094833590692
  https://x.com/NOELreports/status/2090739296575619505
  https://x.com/nexta_tv/status/2090704958899335468
  https://x.com/NOELreports/status/2090438109812908034
  https://x.com/Mylovanov/status/2090425362719084748
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2090467461158039611
  https://x.com/PetrosyanRob/status/2090399237536145559
  https://x.com/saintjavelin/status/2090752408364241225
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2090696505397051508
  https://x.com/NOELreports/status/2090775754426491133
  https://x.com/Exilenova_plus/status/2090575413932400871
  https://x.com/maria_drutska/status/2090675011229225054
  https://x.com/jalle51/status/2090464005777133830
  https://x.com/NatalkaKyiv/status/2090639086855893366
  https://noticias.uol.com.br/internacional/ultimas-noticias/2026/08/19/russos-retiram-bilhoes-de-bancos-por-medo-de-confisco-de-putin.ghtm
  https://x.com/JayinKyiv/status/2090774577014038924
---
A Ucrânia de ontem para hoje atingiu a refinaria de Perm, que fica longe para caramba aqui nessa região aqui de Perm na Rússia, né? Depois dos urais aqui. A refinaria tá pegando fogo. É uma das das maiores refinarias da Rússia. Eh, a de homens que é ainda maior do que ela.

Homens que também já foi atingida alguns dias atrás, né? Homens que fica aqui, ó. Mas Perme foi atingida mais uma vez e tá pegando fogo a refinaria lá, né? Também aqui em Volgado, uma base aérea russa foi atacada também. Aliás, essa é um novo padrão que tem surgido aí dos ataques ucranianos. Nesses últimos dias

foram várias bases aéreas russas atingidas, provavelmente os ucranianos exatamente eliminando a capacidade russa de atacar a Ucrânia, né? A gente viu de anteontem para ontem, teve um ataque muito covarde russo contra a Ucrânia. mísseis de Cruzeiro e e drones. Tranquilo, a Ucrânia se defende sem problema, mas a Ucrânia está com problema com mísseis balísticos devido a pomolescência do do Trump, né, que não quer eh entregar os interceptadores pra Ucrânia. Então, a Ucrânia tá fazendo isso, atingindo essas bases aqui na região toda, eh, eh, dificultando esse processo russo, né? Teve também um

ataque russo aqui contra uma eh uma uma um posto de fronteira entre a Ucrânia e a Moldova. Não tá muito claro o que que os russos pretendem com isso, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. A gente tem a informação que saiu no The Atlantic de que a Ucrânia tem um plano para atacar os aeroportos de Moscou, um plano que ainda não foi executado porque o Zelensk teme que eh voos civis acabem sendo afetados e tem a morte de muitos civis e coisa e tal. E realmente isso é um problema, né?

Aeroportos tem voos civis, né? Enfim, mas vamos entender que que é esse plano aí e quais são as próximas perspectivas aí para essa guerra. Porque o Putin esses dias saiu fazendo um monte de ações de marketing, ficou passeando pela Praça Vermelha em Moscou, eh parou o o o comboio dele de carros de proteção para cumprimentar pessoas na rua, umas ações de marketing que são totalmente falsas, todo mundo sabe isso não não existe dele parar no meio da rua e cumprimentar pessoas. É tudo preparado pelo FSB. as pessoas que estão ali são todas preparadas e revisadas antes, mas isso mostra que o Putin vê um problema nisso daí, né? Tem eleição esse ano, é uma é

um período eleitoral lá na Rússia, né? Enfim, enquanto isso, a economia vai pro saco completamente. A falta de gasolina na Rússia já tá chegando a níveis aí estratosféricos e teve uma corrida a bancos também esses dias. Eu sou Peter Turgunv, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 21 de agosto de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E

essas notícias aqui foram sugeridas por Pelo menos Ela é Bonita, caminhoneiro Marítimo Cubano em Fuga e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? De ontem

para hoje, os russos atacaram com 135 drones, dos quais 107 foram derrubados. Ainda houve 27 locais que foram atingidos aí, desculpa, 27 drones que atingiram 16 locais na Ucrânia. Um ataque padrão, nada de muito especial, né? não teve mísseis balísticos, portanto o drones é tranquilo pra defesa antiaérea ucraniana, né? Agora, de anteontem para ontem, eh, a gente falou, né, no vídeo de ontem, né, o Zelensk disse que 90% dos mísseis de Cruzeiro e drones foram derrubados pela defesa antiaérea, porém os ataques com mísseis balísticos foram muito piores, né? E diz

que a Ucrânia precisa de mais mísseis Patriot e diz que a Ucrânia tá pronta para comprá-los, não está pedindo presentes e coisa e tal. pediu a parceiros, especialmente os Estados Unidos, para fazer as decisões políticas e providenciar esses interceptadores que a Ucrânia precisa, né? Ou seja, mais uma vez o Zelensk avisando ao Trump, né? O Trump cresce um par de bolas e vende os interceptadores procrân. A gente não tá querendo nada de graça, não. Não é para

dar de graça, não. É para comprar mesmo os interceptadores, porque e o inverno tá chegando e a situação pode ficar muito complicada, né? Além disso, do ataque russo que teve de ontem para hoje, teve uma coisa curiosa aqui, que foi um drone russo que atingiu a uma um posto de fronteira entre Moldova e Ucrânia, tá? As autoridades suspenderam o tráfico nesse cruzamento. Eh, não sabemos exatamente o que que qual que é o objetivo e russo aqui, né?

Pode ser que eles estivessem e tentando fazer com que, tá vendo aqui, o poço de fronteira foi totalmente destruído aqui pelo drone, né? Pode ser que fosse alguma coisa referente à a entrada de armas ocidentais na Ucrânia, coisa e tal, pela Moldova coisa e tal. Olha, até pode ser, tá? Mas a verdade que o grosso das armas e entram pela Polônia. Então assim, até tem armas que entram pela Romênia e pela Moldova aqui, tá? Mas eh

não faz sentido esse tipo de coisa aqui. Não sabemos qual foi a ideia russa de atacar esse posto de fronteira aqui, né? Bom, a Ucrânia fez um grande ataque contra a Rússia lá na refinaria de Permeia, tá? Refinaria de Perme é bem longe, 1600 km da linha de frente e foram múltiplas explosões e tem uma coluna de fumaça subindo lá no no e no complexo, né, de refino, né? A refinaria processa não sei quantos barris por dia, 13 milhões de m cic e de toneladas cúbicas eh toneladas métricas eh eh anuais, né? Ou seja, realmente uma

quantidade muito grande de petróleo que eles que eles processam nessa referi é uma das maiores da Rússia, não é a maior, a maior é de Homsk, mas é uma das maiores delas, né? E essa instalação já fez, já teve vários reparos, ela já foi atacada antes e e fizeram reparos, agora atacaram de novo. É sempre assim, né? O Ucrânia espera o pessoal consertar as coisas para ir lá e destruir de novo, de forma que eh fique sem combustível, né? A gente vai ver que o efeito tá sendo bom, tá? Eh, tá tá com muita falta de

combustível. Aqui, ó. Zelens que disse que a Ucrânia atacou a refinaria de Perme a mais de 1600 km da fronteira e também o campo militar, né, a base militar de Marinóvica na região de Volgogrado. Ele também confirmou que um SU34 foi danificado num ataque outro dia, tá? Não é de ontem para hoje em Artubinsk e que um local para armazenar, preparar e lançar drones contra a Ucrânia foi atingida em Primors Arctarsk. Eh, Zelens que adicionou que

tem resultados também no Mar Negro, né? A gente vê aqui que teve também ataques aqui na Crimeéia temporariamente ocupada. A gente vai falar sobre isso aí daqui a pouquinho. Mas tá aqui a refinaria pegando fogo. Eh, lindo de ver aqui mais imagens da refinaria. E

realmente tá aqui a confirmação. Eh, o primeiro centro de sistemas não tripulados separados e outras forças de defesa atingiram a refinaria Lucil Permaneft Gazinets, eh, que é o nome da refinaria lá em Perm e que a mais de 1500 km da fronteira e não sei que lá e também o a base militar de Marinóvica, como a gente falou, na região de Volgogrado, tá? Eh, tá aqui mais imagens aqui do da explosão lá na mais imagens aí da da refinaria pegando fogo. Bom, a gente tem algumas imagens aqui de coisas anteriores, tá? De coisas que foram atingidas nos últimos dias, tá? Então,

lembra que algum no dia 20 de agosto foi atingida a planta da Venir Progress e em Cheboxari, né? uma planta que produz e satélites e navegação, sistema de navegação para satélites, inclusive antena cometa, né, que é usada em drones russos, né? E a gente tem aqui a imagem, ó, o pessoal filmou o como é que ficou a empresa. Dá para ver que é ficou bem bem destruída, viu? Ficou ficou bem demolida aqui a coisa, tá? É, é lógico, eles podem pode, isso

não quer dizer que toda a empresa tenha sido destruída. Talvez esse aqui seja a pior parte, coisa e tal, mas eu diria que foi, tá bem danificada aqui a empresa, né? Também aqui tem aqui mostra também aquele outro aquela outro ataque na base de Artubinsk, né? E em que um SU34 foi atingido. Então de novo, isso daqui não foi de ontem para hoje, embora de ontem para hoje tem uma outra base aérea sido atingida ali em Volgogrado. Isso aqui

foi uma base que foi atingida alguns dias atrás e também danificou um SU24. A gente teve a confirmação aqui, tá aqui a imagem. Eu imagino que esse aviãozinho aqui seja o SU34 e aqui o incêndio que teve. Dá para ver o combustível dele vazando aqui, ó, né? Ou seja, ele realmente foi danificado nesse ataque, né? De fato, se você prestar atenção,

teve várias eh bases aéreas russas atingidas nos últimos dias. No dia 15 de agosto teve Savasle Leica, eh, e no dia 20 Primorso, Artask, Artubinsk e Marinovka no dia 21. E hoje a gente teve mais a base ali em Volgogrado, que também foi atingida de ontem para hoje, né? Então o que a gente tá vendo é que realmente os ucranianos têm feito uma um trabalho de atacar bases aéreas russas ali no sul da Rússia, justamente para limitar a capacidade russa de lançar foguetes e aviões contra a Ucrânia, né? Bom, também teve ataques na região temporariamente ocupada da Ucrânia, como a gente falou, teve na Crimeia, teve aqui em Donetes, que também ó, uma grande coluna de fumaça sobre a cidade.

Estão dizendo que tem muitas detonações secundárias, o que sugere que um depósito de óleo ou um depósito de munição tenha sido atingido, tá? Então aqui dá para ver, não dá para ver exatamente o que tá pegando fogo aqui, porque tá muito distante, né? Tá atrás da vegetação aqui, mas tem uma é uma coluna de fumaça realmente muito grande ali na cidade de Donetsk. Donetsk é uma cidade ucraniana que está temporariamente ocupada pelos russos e que tem sido usada pelos russos como uma base de eh de munição, de armazenamento, de logística e coisa e tal. Ou seja, alguma coisa muito grande foi atingida ali em Donetsk de ontem para hoje. É

possível que nos próximos dias a gente fique sabendo mais detalhes sobre o que que foi atingido, né? Não foi isso aqui é essa marca que eles estão colocando aqui, Indonetsk, né? Mas também teve coisa na Crimeia. A gente não tem imagem disso daqui, mas a gente tem informação de que coisas aqui em Teodósia foram atingidas também, algumas instalações russas aqui na região, né? E inclusive a gente vai falar mais paraa frente isso.

Eh, eh, tem gente falando que a a Crimeia tá sendo esvaziada pelos russos, tá? Eh, os lançadores de de mísseis balísticos, que a a Rússia usava Crimeia muito para lançar mísseis balísticos, foram todos retirados, provavelmente porque muitos deles foram danificados pelos ucranianos. Então eles foram retirados aqui da Crimeé, os lançadores de mísseis balísticos. Muitas unidades militares também foram esvaziadas aqui da Crimeia. Ou seja, a impressão que dá é que o Putin tá se preparando para entregar essa guerra mesmo, né? Não vai

conseguir, já viu que não vai conseguir manter por muito tempo essas essa região temporariamente ocupada, né? Além disso, é lógico também prejudica muito o Putin o fato de que os ucranianos continuam atingindo os caminhões ali na no corredor de terra da Crimeia, né? aquela aquela estrada melitopol mariupol é que os russos usam para abastecer a Crimeéia. Então tem uma série de ataques aqui. O pessoal todo dia libera um vídeo novo com um monte de ataques em caminhões e e carros e e coisas de logística nessa estrada, né? Aqui mais

algumas imagens aqui de veículos destruídos ali na eh no chamado corredor de terra da Crimeia, né? Além disso, tem a e ações ucranianas na linha de frente em si, né? Segundo estão descrevendo aqui em Vichneve. O quinto, a quinta brigada de assalto ucraniana, eh, brigou com 40 tropas de assalto russo que estavam fazendo uma infiltração durante a, eh, um momento que tava com muita neblina, tá vendo? Eles aproveitam que tá com muita neblina para tentar infiltrar e coisa e tal. As tropas aqui,

os ucranianos conseguiram manter a cidade. O cara descrevendo aqui como é que eles lutaram e conseguiram eh eliminar os russos todos e manter a cidade ali, né? Boa notícia, né? Também aqui alguns alguns equipamentos russos sendo destruídos na linha de frente. Mais uma série de vídeos aqui sobre equipamentos russos queimando na linha de frente. Então, continua muita ação na

linha de frente, mas a gente não tem nenhuma grande novidade de ontem para hoje. Mais uma vez, quando a gente não tem nenhuma novidade, não é que não teve ataque, ter ataque o tempo todo, né? É que não conseguiram avançar muita coisa os russos, nem os ucranianos. Batemos a meta, 1390 baixas russas de ontem para hoje. Então tá um número razoável aqui, mas um monte de coisas destruídas aqui também. Então bem

impressionante isso daqui, tá? Agora, esse plano foi revelado aqui, é um plano secreto ucraniano para eh interromper o tráfego aéreo em Moscou, tá? Saiu aqui, ó, na de Atlantic, a Ucrânia planejou um ataque de enxame de drones em Moscou com drones guiados por inteligência artificial. se chamaria operação mm e iria isolar as elites russas e forçar Vladimir Putin a negociar uma trégua, não sei que lá. Olha só, me parece uma boa ideia isso daí, tá? Eu não sei não,

tá? Eh, aqui, ó, segundo diz o The Atlantic, eh, e essa esse plano foi feito pelo Fedorov, quando ele tava no Ministério da Defesa ainda, foi apresentado pro Zelensk no início desse ano. E a ideia era justamente interromper o tráfico em todos os aeroportos de Moscou. Moscou ficaria isolada, não teria aeroporto em Moscou. Se alguém quisesse pegar o avião, teria que pegar um carro, ir até São Petersburgo, que é uma viagem de, sei lá, seis horas de carro, e daí pegar um avião de São Petersburgo, né? E o

Zelensk, porém, ele expressou preocupação porque esses drones poderiam atingir aeronaves civis e causar mortes de passageiros, né? Todo mundo lembra do voo MH17 que aconteceu quando os russos derrubaram um avião civil que estava sobrevoando a Ucrânia lá em 2014. Um crime de guerra absurdo, né? Uma o avião acabou caindo matando um monte de holandeses. E o voo era de Qualalumpur, não era de de Amsterdam para Qualalumpur, da Holanda para a Malásia.

E quando tava passando em cima da Ucrânia, os russos na época o comandados pelo Igor Jirkin ou Igor Strelkov, lançaram um foguete antiaéreo e derrubaram o avião e matou 300 pessoas. Muito trágico isso. Um crime de guerra absurdo, né? Não seria a mesma coisa, tá? Por quê? Porque o foco seria aviões

em terra, seria o a estrutura do aeroporto, né? Mas o Zelensk ficou com medo que esse tipo de coisa, como os drones estariam agindo com inteligência artificial, ou seja, não haveria um piloto guiando os drones, era inteligência artificial queria guiar os drones, vai que derruba algum avião e mata um monte de civis e aí a situação fica complicada, né? E certamente iriam traçar equivalências disso daí, apesar de que, como eu falo para vocês, não há equivalência nesse caso. Por quê? Porque a Ucrânia tá se defendendo. A Rússia ela

atacou, ela iniciou essa agressão. Então, eh eh você eh eh a violência defensiva, ela não pode ser equiparada a violência ofensiva. Como a Rússia agrediu a Ucrânia, eu não tenho problema, não vejo problema nenhum da Ucrânia para fazer isso. E se derrubar avião com passageiro, a culpa é da Rússia de est usando o avião de passageiro depois de ter invadido um país. Não deveria ter invadido um país, né?

Então, eh, enfim, o Zelenski segurou isso. O plano não está, eh, o plano não está descartado, segundo diz a De Atlântica, mas por enquanto não foi implementado. Eh, um oficial do do escritório do Zelense que negou que exista tal plano dizendo que esse relatório é totalmente sem sentido, tá? Então, dizendo, isso aqui foi uma um plano que foi vazado pelo De Atlantic, mas que eh o Zelensk nega, o gabinete do Zelenski nega que existe esse plano e coisa e tal, né? Aqui, ó, Zelensk e reportadamente ofereceram para ele um plano para atacar os aeroportos de Moscou com milhares de drones, né? No

início de 2026, o foi o Fedorov que teria feito esse plano. Seriam 1000 drones baratos eh com capacidade de inteligência artificial e que iriam sobrecarregar as defesas antiaéreas russas e então iriam navegar eh de forma autônoma eh usando mapas pré-carregados e atingindo eh pontos sensíveis dos aeroportos para incapacitar o aeroporto. Eu imagino que ele tá se referindo aí às torres de navegação e radares e esse tipo de coisa, né? O Ilia Pomarenco lembra aqui que, olha só, o que eu acho muito engraçado disso é que no quinto ano da guerra, a maior guerra europeia desde a Segunda Guerra Mundial, muita gente ainda precisa parece acreditar que eh um agressor que tá comprometido em matar civis diariamente, por algum motivo, deveria ter imunidade, não poderia ter retaliação contra aeronaves dele, civis e coisa e tal. Eu concordo. Eu falo, a

violência defensiva da Ucrânia não pode ser pararada à violência ofensiva da Rússia. Ah, mas derrubou também um avião e matou um monte de civil. É de forma retaliatória, não de forma iniciativa. Quem inicia a violência que tá errado sempre, quem responde a violência é outra história. A Rússia que iniciou essa agressão. A Rússia não pode se dar

o direito de ficar, ah, não, minhas aeronaves civis não podem ser derrubadas. Não, pode derrubar sim. É uma coisa muito diferente no caso, porque é são aeronaves russas, né? A Ucrânia de forma muito responsável extinguiu o tráfego aéreo na Ucrânia. Não tem tráfego aéreo na Ucrânia. Sempre

que eu vou lá para K, eu tenho que pegar o trem. Eu desço o avião em Varsóvia, pego o trem até Kiv, porque não tem avião na Ucrânia. Por quê? Porque a Ucrânia não quer que aviões sejam atingidos no meio de uma guerra e acabam derrubados e matando um monte de civil. A Rússia não tá nem aí. Por que que a

Rússia não tá nem aí? Não, tem que fazer a mesma coisa, tem que fazer doer neles também isso daí, pô. Que negócio é esse, né? Então, sinceramente, eu não sei se o plano existe ou não. Se ele existe, eu torço para que ele seja implementado em algum momento.

O Zelenski disse que eh, por outro lado, que tem muitas operações de ataque profundo que estão sendo planejadas e que ainda vão ser feitas nos próximos dias, mas como eu falei, o gabinete dele negou que esse plano exista, tá? Diz que é não tem sentido isso. Bom, o a inteligência ucraniana diz que a Coreia do Norte já mandou 85.500 1500 tropas para a Rússia, 8500 soldados, inclusive operadores de drone, 1000 engenheiros e não sei que lá para ajudar as tropas russas na linha de frente. Ou seja, voltou com força total a cooperação Rússia e Coreia do Norte, tá? E que a

Rússia pode convidar até 50.000 soldados da Coreia do Norte para lutar na guerra com a Ucrânia em troca de tecnologia militar, compartilhamento de defesas antiaéreas S400 e não sei que lá. Ou seja, é a situação é complicada. Enquanto o Ocidente reluta, principalmente o Trump reluta em ajudar a Ucrânia a se defender, a Rússia não tem problema nenhum em contratar as coisas da Coreia do Norte, comprar mercenários e pior do que isso, é comprar escravos, né? Porque e e esses valores não são pagos para os soldados, eles são pagos para o governo da Coreia do Norte, que por sua vez paga os soldados, igual no esquema aparecido do Alexandre Padilha de escravos médicos de Cuba aqui no Brasil, né? Falando sobre

tecnologia, tá? Houve uma mais um drone que foi apresentado numa feira lá na Europa. É uma, uma empresa da Finlândia, eh, chamado Inocas, que também concordou em produzir um modelo, estabelecer uma joint ventory, né, entre Ucrânia e Finlândia para, eh, produzir esses drones aqui e pra guerra. Excelente notícia. A Ucrânia tá esperando uma visita do comitê militar da OTAN em outubro. Então, em outubro, o Darapati

deve receber o pessoal do OTAN para compartilhamento de informações e eh situação da guerra e coisa e tal. A gente ficou sabendo que o chefe da 64ª Brigada de Rífes Motorizados, o coronel Dimitri Chabev Shabaev foi ferido no dia 19 de agosto enquanto inspecionava suas tropas. Tá insurgência. Os soldados estão putos com ele porque ele tem mandado o pessoal para missões suicidas e coisas e tal. Então ele tava inspecionando as tropas ali perto de Ruliapo na região de Zaporíia e os próprios soldados dele atacaram eles e eh, pois é, eh, parece que o cara tá mal, tá ferido, né? Tomara que morra.

Bom, também temos de tecnologia aqui um memorando com uma empresa de Copenhagen na na Dinamarca para produzir drones terrestres de evacuação. Esses drones têm sido cada vez mais usados. É muito bom, realmente muito positivo isso daqui. Eh, uma coisa preocupante, tá? Encontraram uma um um cash, né, um grupo, um uma armazém de armas perto de Berlim, eh, que acredita-se tenha sido plantado pela inteligência russa para ataques contra a Alemanha, né? Não é

incomum esse tipo de coisa, tá? você tem, você separa, o ataque final é feito por uma perna do serviço secreto. Ah, uma outra perna leva esses explosivos até ali, bota num lugar, esconde num lugar ali, né, num esconderijo qualquer ali. Então, encontraram a polícia de Berlim, encontrou um monte de explosivos nesse esconderijo ali e eh duas armas que estavam funcionais foram encontradas e mais um monte de coisa. Um suspeito foi preso na Romênia, tá? Então, estou

investigando esse caso por ali. Eh, tá aqui a situação. Inteligência romena, a inteligência alemã suspeita que armas estavam sendo escondidas pela Rússia nos arredores de Berlim para sabotagem em tentativa de assassinato em solo eh eh alemão, né? Enfim, bem preocupante isso daqui, tá? Falando de tecnologia também, a Ucrânia tem feito um sistema de redes para derrubar drones aqui com muita eficácia, tem funcionado muito bem. Mais

um teste aí dos ucranianos. para eliminar drones, né? E também eh o pessoal tem comentado sobre o que que aconteceria, um risco que existe, né, da do Armazém em Cobazna explodir, né? Cobazna fica na Transnístria, nessa região aqui temporariamente ocupada pela Rússia aqui na Moldova, perto de Tiraspol. E aqui é onde fica a maior o maior cash, maior a maior quantidade de armas da era da era soviética, tá? Fica

aqui em Tiraspol. Eh, são 14.000 1000 toneladas de munição que tem por lá e a maior parte já está inerte ou tá perto de espirar. Só que isso acaba gerando um risco significativo porque ainda é muito muita munição aí se começar a explodir esse negócio, né? E aí o pessoal fez um estudo aqui do quanto que isso afetaria, tá? E chegaria a Tiraspol aqui, chegaria

a outras cidades eh próximas da Moldova aqui da Ucrânia também. É, é bem crítico esse esse armazém aqui, essa essa eh esse cash de armas ali na Moldova, né? Paraa Ucrânia seria muito útil isso, tá? Teve gente falando que a Ucrânia deveria invadir e a a Transnístria, tomar essas armas todas lá, até por questão de segurança. Bom, falando aqui sobre o Instituto para Estudo da Guerra, ele diz que ele fala sobre o ataque combinado de ontem contra Kivi, que foi muito danoso, né?

Inclusive aqui também saiu no na Gazeta do Povo que a Rússia atingiu um hospital infantil e uma nova onda de ataques contra a Ucrânia. Muito triste isso. Mais um ataque contra alvos civis. Nenhuma, nenhum dano militar na Ucrânia. A Ucrânia não sofreu nenhum prejuízo militar, mas é lógico, é sempre uma tristeza ver civis morrendo e e prédios, né, sendo destruídos. Bom, e a gente

falou aí alguns dias atrás que o Fedorov, né, que era o ex-ministro da defesa da Ucrânia, ele deu uma declaração dizendo que não via hora de terem eleições de novo na Ucrânia, que a Ucrânia deveria buscar um negócio de eleição. E eu falei para vocês desde o início, tava muito claro para mim que o caminho que o Fedorov queria era justamente de entrar pra política ucraniana. E mais uma vez, não tem nada contra isso, não. Acho que ele é um excelente nome. Só deixo claro que ele não queria voltar para o Ministério da Defesa. Ele nunca quis voltar pro

Ministério da Defesa. Ele queria a carreira política dele, né? E a Maria Drutsk tá colocando aqui que muitas pessoas têm me perguntado sobre os comentários do Fedorov recentemente falando sobre eleições, né? E de forma resumida, eu acho que ele deu um tiro no próprio pé. Eh, quem é que temha avisado ele para fazer o o estrategista político dele que achou que isso seria um movimento brilhante, acabou atingindo a barra? E sim, eleições durante tempo de

guerra é uma ideia terrível. Eu não sou das primeiras pessoas, eu sou das primeiras pessoas que querem eleições, mas querer eleição e pretender que está querendo e eh no meio de uma guerra e coisa e tal, isso é é são coisas totalmente diferentes, não sei que lá. Então ficou claro para todo mundo que o que o Fedorov tá preocupado é com o futuro político dele. E mais uma vez eu gosto do Fedorov. Eu acho que seria uma ótima alternativa pra Ucrânia, só que o pessoal tem que ter isso em conta. Ele

nunca quis voltar para o Ministério da Defesa. O que ele quer é a carreira política dele. E tá certo. Quem sabe quando terminar a guerra ele vai ser um ótimo presidente da Ucrânia, né? O ministro da defesa, o Fedorov planeja é viajar para os Estados Unidos para levantar fundos para empresas de tecnologia ucranianas em processos de startup, segundo a Ruters. Então, uma

boa notícia. Isso aqui é uma coisa bacana para caramba, porque seja para motivos políticos ou para ajudar o Zelensk, não interessa ter mais dinheiro para novas startups ucranianas de armas e coisas e tal, é sempre uma coisa positiva. Então, parabéns ao Fedorov por essa medida, né? A Ucrânia tá buscando a aprovação do Elusk para equipar Starlink, drones com Starlink para atingir as bases de lançamento de mísseis balísticos e dentro da Rússia até 200 km, segundo o Financial Times, tá? Então, lembra, a Ucrânia pediu pro pro Musk e habilitar Starlink dentro da Rússia, sendo que ficaria com aquele esquema de white list, né, de lista de autorização, ou seja, só poderia usar a Starlink os ucranianos. os russos não

conseguem usar, mas aí com os ucranianos podendo usar, eles poderiam usar esses mísseis de médio alcance que eles têm usado, esses drones de médio alcance que tem usado com muito sucesso ali na ponte de terra da Crimeia ali na né, entre Melitopol e Mariupol para destruir também coisas dentro da Rússia. Esses drones eles usam a Starlink para comunicação, né? Por isso eles funcionam muito bem dentro da Ucrânia temporariamente ocupada, mas não são usados contra o território russo. O o Musk disse que não, que não permitiria isso porque a Ucrânia tem que buscar paz e não sei que lá e coisa e tal. o problema é o seguinte, agora estou fazendo essa essa coisa pedindo exatamente para atingir os lançamentos de mísseis. Ou seja, a a Ucrânia não tem

interceptadores Patriot para derrubar os mísseis balísticos. Então, qual que é a alternativa que ela tem? Destruir os pontos de lançamento de mísseis balísticos. É a alternativa que ela tem. Isso. Eh, vamos ver se isso tem algum

futuro, né? Eu acho que não. Eu acho que o Musk é um arete do também. É um idiota também que tá lambendo as bolas do Putin. Acho que ele não vai autorizar, mas vamos ver. Quem sabe,

quem sabe o Fedorov não consegue. Exatamente. Falando com Musk, alguma coisa nesse sentido, né? E ah, olha só, saiu uma reportagem aqui na no CSS, né, que tá dizendo que os os Estados Unidos não tem mais munição. Aqui, ó. A América

ainda é capaz de garantir a segurança do mundo, né? garantir a ordem mundial. Aí tá falando que interceptadores de patriot de THGHD estão tão na nas mínimas e coisa e tal e que a Luke Hid Martin só consegue emitir produzir não sei quantos, o que é muito pouco, não sei o quê. E é o problema que a gente fala, pô, a Ucrânia pediu licença para produzir também, porque se a Ucrânia produzindo, ela resolve o problema dela, né? Mas o Trump, aparentemente prefere continuar chupando o pau do Putin, né?

Vamos ver o que que vai acontecer, né? Olha só, parece que explodiu um escândalo de espionagem no governo Russet da Eslovênia, tá? A Eslovênia é mais um país que tá naquela situação que tá também a Polônia, que tem outros países que é o presidente é Russet, o primeiro ministro é pró Ucrânia. Então ela continua ajudando na Ucrânia porque quem manda nesse caso é o primeiro ministro, mas o presidente fica falando merda, fica, né, atrapalhando as coisas, inventando lorota e coisa e tal. E agora acabou que a eh aqui um escândalo grande e Natasha Pirk Mussar está sob suspeita de ligação com a inteligência russa e o partido já tá demandando que ela seja tenha e negado acesso a documentos de inteligência, não sei que lá. Ela é a

presidente do país, ou seja, não é que ela mande muita coisa. Presidente nesses países que são parlamentaristas não manda muita coisa, mas consegue encher o saco, né? Porque representa o país. Aí fica falando russetagem, coisa e tal. Então vamos ver o que que vai acontecer, tá? E ela tem feito visitas à Rússia,

uma coisa muito estranha mesmo, né? A Úrsula Vanderlin, que é a presidente da Comissão Europeia, disse que a Rússia está perdendo a guerra que ela começou. É isso aí, tá mesmo? A gente vai falar sobre isso agora. Aqui, ó. O Brauder,

que é um comentarista, né? ali é americano, mas ele morou na Rússia há muito tempo. Ele disse que essa guerra, a guerra em Ucrânia vai acabar de forma não dramática como na Coreia. A a economia, o a dor econômica é tão severa que o Putin, quieta, de forma quieta, de forma silenciosa, está oferecendo para parar o bombardeio de alvos civis ucranianos se a Ucrânia parar de atingir as refinarias russas, né? Enquanto isso, mantém congelada a linha de frente na para as tropas russas. Ou seja, ficaria

uma solução igual da da Coreia. A Coreia, você sabe que a Coreia, a guerra entre a Coreia do Sul e a Coreia do Norte nunca nunca nunca encerrou. Eles em teseitam em guerras em guerra até hoje. É que meio que congelou aquilo ali, ficou parado esse tempo todo, né? Cada um do seu lado e não avança nada e não faz nada. Mas em tese, a guerra

nunca teve um armistício, nunca teve um cessafogo, nunca teve nada. continua em guerra, só que tá parado. Ele tá dizendo que essa pode ser o que vai acontecer aqui na na Ucrânia também. Eu acho que é ruim isso, tá? Porque a Ucrânia tem que retomar o território temporariamente ocupado pela Rússia, né? Mas vamos ver

qual vai ser o resultado. O Igor Strelkov Jirkin avisa que o Ocidente e a Ucrânia estão cozinhando o sapo russo, né? Aquela velha parábola de que você vai esquentando o sapo devagarzinho, o sapo nem percebe quando ele vai ver ele tá cozinhado dentro da da panela. Se tu botar o sapo na água quente, o sapo pula fora porque ele percebe que a água tá quente. Mas você bota ele na água fria, vai esquentando água devagarzinho, o sapo cozinha e nem percebe, né? E bom, o

Igor Jirkin, o Igor Strokov, ele eh já foi comandante de todas as tropas russas que invadiram a Crimeia e o Dombais lá em 2014, mas caiu em desgraça. Hoje tá preso lá na Rússia. Enfim, mas as opiniões dele e ele tem alguma razão nisso daí, tá? E olha só, e dá para ver que o Putin tá meio que numa numa paranoia aí, porque ele hoje ele saiu do Kremlin e foi atravessou a Praça Vermelha e foi até uma igreja lá, né? E repara que a Praça Vermelha é toda vazia. É lógico, eles esvaziaram toda a

Praça Vermelha, um monte de agentes do FSB aqui da polícia lá para vigiar que todo mundo com a gente ali. É lógico que não existe nada de espontâneo com o Putin, né? Eh, nem pode, porque senão o povo russo mata ele, né? Então tudo tem que ser com FSB, tomando conta. esvaziaram a Praça Vermelha inteira para ele poder sair do Kremlin e ir até a a a igreja lá para poder, né, dizer que olha que como as coisas estão normais na Rússia. Não tá normal, meu amigo. Tá

tudo vazio aqui, ó, com um monte de agente de segurança aqui. Isso não é normal, né? E também teve um outro um outro vídeo que botaram aqui, ó, do Putin parando a carreata dele aleatoriamente para atender alguns jovens e coisa e tal, como se fosse a coisa mais espontânea do mundo, né? Olha só que coisa, o Putin parou para ah, para com isso, pô. É lógico que não foi isso. É lógico que isso aqui foi tudo

planejado. Só tem gente do FSB aqui, tudo controlado. Sempre é assim lá na Rússia, né? Mas isso aqui mostra um esforço do Putin de tentar mostrar que as coisas estão normais e coisa e tal, que a Rússia tá bem. Por que isso? Porque continuam as filas

de abastecimento de combustível em vários lugares aqui. Isso aqui em Moscou, meu amigo, isso aqui não é em alguma província afastada da Rússia, não. Isso aqui é Moscou. Essa fila para abastecer o carro lá, que é mais fila para abastecer carro aqui, eh, gelisk e na no sul da Rússia, segundo tão dizendo, tá totalmente for sem gasolina, eh, com motoristas em fila esperando algum lugar para abastecer. também tem problema de combustível em São Petersburgo. E tem outras imagens aqui,

eu não sei se é a mesma imagem aqui, mas o fato é que eh a crise de combustível de a crise de combustível São Petersburgo restringiu vendas de combustível da mesma forma que Moscou também fez mais cedo essa semana, tá? A Rússia está implorando para país da da Ásia para comprar mais combustível e até os números manipulados pela Rostat, que é é o IBGE do Porsche deles lá, que também martela número para caramba lá. mostram o preço dos combustíveis subindo, né? Então essa é a situação por lá, né? E alguma coisa definitivamente está acontecendo. A Crimeé está sendo

esvaziada militarmente e não é só um pouquinho, não, tá? O pessoal tá trazendo informação aqui. De acordo com a informação que eu tô tendo, a península está essencialmente sendo limpada de mísseis balísticos já há dois meses que começou essa essa coisa. eh a a guerra estratégica, o material estratégico que tá sendo retirado da Crimeia, ou seja, a Rússia já percebeu que ela não consegue usar a Crimeia para nada e arrisca perder o que tiver lá, né? Eh, é como se a Rússia estivesse em pânico sobre a sua superbase e fingindo que é apenas uma realocação normal, né?

O efeito exato da do isolamento sistemático da Crimeia é que é o que tá acontecendo, né? Ou seja, os russos não conseguem mais manter nada lá. Estão tirando as coisas da Crimeia porque não conseguem levar combustível, não conseguem levar eletricidade. Nesse meio tempo, tá esse rapaz aqui, ó, dizendo que eh comprou um apartamento na região temporariamente ocupada da Ucrânia e agora ele não consegue vender o apartamento por nenhum preço. Não importa quão barato que ele coloca o apartamento, ninguém quer comprar. É,

meu amigo, porque você comprou um apartamento roubado, você se tocou disso? que a Rússia invadiu a Ucrânia, tomou a propriedade privada das pessoas da Ucrânia e vendeu para você. Você que foi um otário de ser receptador de mercadoria roubada, agora não vai conseguir vender. Ninguém é otário e ele tá sem luz porque tá sem luz na Crimeia, né? Então é, exatamente. Não tem como,

né? Não tem mais o que fazer. Exato. E no meio dessa confusão, os russos estão retirando bilhões de bancos e eh de rubos do banco por meio de confisco do Putin na guerra. Eu diria que eles devam fazer isso mesmo, tá? Porque o

risco de confisco é real, o risco de confisco é evidente. A Rússia tá sem dinheiro, a economia tá indo pro buraco. Em algum momento o Putin vai ter que fazer isso, tá? Eh, uma outra notícia, alguém avisa mamãe falei que eh parece que muitas jovens russas estão indo para pro extremo leste da Rússia para se vender para os chineses, né, que são os novos donos lá dos russos e coisa e tal, porque elas precisam de dinheiro. Na Rússia ninguém tem dinheiro mais, então elas estão indo lá para Vladivostoque lá. né? E dizem que tem rúsias bonitas

também. Aí, aí mamãe falei: "Eas são baratas porque são pobres". Não é isso? Como é que, como é que ele falou mesmo? Elas são fáceis porque são pobres. Aí tá

aí, ó. É tudo que mamãe falei queria. Só ir lá para Vlad de Vostque aí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.