---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-25: UCRÂNIA atinge OS URAIS pela 1a VEZ e ZELENSKY fala \\"PARABÉNS para MONTENEGRO\\""
video_id: PjoApWtZTz0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PjoApWtZTz0
video_date: 2026-04-25T13:15:02+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2047961291323592781
  https://x.com/NOELreports/status/2047967142289482231
  https://x.com/WarMonitor3/status/2047954208993710148
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2047954747244663266
  https://x.com/NOELreports/status/2047966380767523153
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2047913523083112801
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2047915753169396203
  https://x.com/Kartinamaslom5/status/2047936169367790012
  https://x.com/NOELreports/status/2047964885686898896
  https://x.com/NOELreports/status/2047680452106822020
  https://x.com/NOELreports/status/2047974729156362283
  https://x.com/NOELreports/status/2047964379501523047
  https://x.com/NOELreports/status/2047659902374424946
  https://x.com/NOELreports/status/2047704534403682724
  https://deepstatemap.live/#7/48.0083002/32.7941895
  https://x.com/NOELreports/status/2047960654204563761
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2047949099412914259
  https://x.com/NOELreports/status/2047671430817398869
  https://x.com/NOELreports/status/2047672061305172071
  https://x.com/NOELreports/status/2047671774238609738
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-24-2026/
  https://x.com/kos_data/status/2047052021178699984
  https://x.com/NXT4EU/status/2046995298442973624
  https://x.com/JaviereChevali1/status/2047597811680628973
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/1985722600522121640
  https://x.com/NOELreports/status/2047977121390207221
  https://x.com/Chris_Kurdyla/status/2047590739782078702
  https://www.sociedademilitar.com.br/2026/04/exercito-livro-pensamento-militar-russo-estrategia-ucrania-wvt.html
---
A Ucrânia voltou a atacar cidades nos urais, né? O Ural, para quem não sabe, os urais são uma cadeia de montanhas que tem no meio da Rússia, né? Bem longe aqui da linha de frente. Os ucranianos atingiram aqui e a Caterineemburg e Sheliabinsk, que são cidades aqui nos urais, a mais de 2.000 km da linha de frente. Um feito impressionante.

Infelizmente os drones não atingiram os alvos, tá? Mas o fato de terem chegado lá já é muito significativo. Provavelmente indica uma preparação da Ucrânia para atingir a fábrica de mísseis cálire que tem aqui nessa região, nos orais. Como outro dia mesmo os russos estavam falando que não, que agora os ucranianos estão atingindo tanto tudo antes dos urais, então temos que passar as coisas pros urais e não sei que lá. E agora a Ucrânia vai lá e atinge coisas nos urais. Não conseguiu

atingir o alvo, mas chegou bem perto disso, né? Outra novidade é no ataque russo de ontem para hoje, um drone entrou aqui na Romênia muito longe. Pela primeira vez um caça da OTAN derrubou um drone russo aqui na Romênia, tá? Aconteceu aqui na cidade de Galáci, aqui perto da Ucrânia. E outra notícia curiosa é o avanço da candidatura de Montenegro para entrar na União Europeia, né? Montenegro é essa e e esse

país aqui nos balcans, né? que já tá tentando entrar há um monte de tempo junto com outros países aqui nos balcans e recebeu uma nota positiva da União Europeia. É o país que tá mais avançado, provavelmente será o próximo país da União Europeia. A Ucrânia tá bem colocada também. A Ucrânia vai começar agora a fase de negociação paraa entrada na União Europeia, porque tem que negociar com cada país que tiver alguma objeção. E a expectativa é que a Ucrânia

possa entrar em 2027. Mas o mais engraçado dessa história é que na época que o Zelensk era comediante, né, ele ele lembra que ele fez um uma um seriado em que ele eh representava o presidente da Ucrânia, né? Ele atuava como se fosse o presidente da Ucrânia. Em determinado momento ele recebe uma ligação dizendo que ah que parabéns por você ter entrado na União Europeia, coisa tal, mas na verdade era um engano, era Montenegro que entrou pra União Europeia e é uma cena histórica conhecida dos ucranianos lá nessa série. E meio que tá acontecendo, né? A Ucrânia tá esperando

entrar pra União Europeia e aparentemente Montenegro vai entrar na frente da Ucrânia, mas não tem problema da se a Ucrânia deve entrar também muito em breve e nessa na União Europeia, né? Uma ótima notícia. De qualquer forma, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 25 de abril de 2026. São 8 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Sargento Libertário, Mega Macho Arrochado e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, e antes da gente entrar propriamente no assunto, deixa eu lembrar a vocês que a gente tá fazendo a nossa vaquinha para ajudar o pessoal lá na Ucrânia. Vamos ajudar o pessoal do Gurla em Kívio Alex Silva e o pessoal todo que tá lá. Eh, eh, são prêmios

simbólicos, tá? Uma caneca e selos e eh beds e coisa e tal. Mas estão os prêmios todos aqui nessa nessa trad. O link dessa trada, o link para você participar da vaquinha, tá? Já temos 55% das e das eh rifas e sorteadas, das rifas compradas, né? Mas

ainda tem aí 40 e poucas mil rifas para serem compradas. Eu agradeço a todo mundo que já ajudou, a gente, que já comprou aqui o seu número. E se você ainda não ajudou e puder ajudar, por favor, não deixe de fazer isso. Ainda temos 7 dias para chegar, 7 dias e 9 horas para chegar no sorteio. O sorteio vai ser no sábado, no próximo sábado, eh, às às 9 da noite, né? Desculpa, às

19 horas, ou seja, 7 da noite, tá? E aí eu vou dar o resultado na trad do Twitter e também no semana ao vivo do dia seguinte, do dia 3 de maio, da semana que vem, né? Bom, falando sobre a Ucrânia propriamente dita, de ontem para hoje houve 666 drones e mísseis lançados pela Rússia contra a Ucrânia, né? 666, número da besta, tá aqui, né? Na verdade, foram 619 drones, dos quais a Ucrânia abateu 580. Então, mais uma vez, a defesa

antiaérea-ocraniana mostrando que consegue abater um grande número de drones eh eh na Ucrânia, né? Eh, dos mísseis é mais complicado. Os mísseis de Cruzeiro, os R 101, dos 29 e 26 foram derrubados. Também são relativamente fáceis de serem derrubados. Eh, eh, mas os mísseis balísticos ficou mais complicado, né? A gente teve aqui dos 12

mísseis Scander M ou S400, nenhum deles foi derrubado. Isso daqui pode ser já os ucranianos meio que economizando o Patriot para e mísseis balísticos, né? evitando. Se você vê que o míssil balístico vai numa região que não tem tanta importância assim, você deixa passar, porque você tem poucos mísseis, você tem que guardar eles para eh responder quando houver um ataque contra algo mais sensível, né? Teve também um míssil Scander K, que é um míssil de Cruzeiro, eh, que também não foi derrubado, e dos cinco mísseis Calibre, que também são de Cruzeiro, quatro foram derrubados. Então, o resultado final é

muito bom, mas assusta um pouco essa ideia aqui. A gente fica recioso. Será que já está faltando Patriot para a defesa antiaérea ucraniana? Eu espero que não, né? E se tiver, a culpa, evidentemente, é dos Estados Unidos.

Bom, um drone russo, nesse ataque russo de ontem para hoje, um drone russo caiu numa área residencial em Galate, na Romênia, né, levando a evacuação de uma região devido a um possível explosão ali. E jatos Taifun, foram colocados jatos da OTAN e eh para derrubar esse drone lá, tá? Então aqui tá informe de imprensa da Romênia e falando que o Ministério da Defesa e coisa e tal, ele teve que colocar jatos da OTAN, não sei que lá. Isso foi aqui em Galate. Galate é essa região aqui, ó. Galate é esse

município aqui na Romênia. Repara que é próximo com a fronteira ucraniana aqui em Reni. E o o drone russo entrou e foi abatido pelo caça Taifun da da no OTAN, que tava estacionado lá em eh na Romênia, né? Então, mais uma vez não vai ter nada. ã, o TAN deixou claro que considera que isso são incidentes, não são ataques contra território da OTAN, mas não deixa de se representar mais uma agressão russa aí contra o espaço da OTAN, né? Agora os russos

estão chateados porque segundo eles o os caças ingleses, né, o caça Taifun que abateu o drone, abateu o drone no espaço aéreo ucraniano. Isso é o que estão dizendo os russos. Tá aqui o que tá dizendo. Olha só. De acordo com o Ministério da Defesa Romeno, um Aerofighter Taifun eh estabeleceu contato com radar a 1,5 km da cidade ucraniana de Renho, na região de Odessa, e recebeu permissão para destruir isso.

O os restos do drone foi descoberto, foram encontrados na Romênia, na cidade da Galáice, coisa galata, né? Ah, agora a força aérea britânica atacou os drones sobre território ucraniano. Então, deveria haver uma uma resposta adequada da Rússia. Isso potencialmente abre a porta para OTAN colocar defesas antiaéreas na fronteira e ajudar a proteger a Ucrânia e não sei que lá. Olha só, cara, os caras estão chateados porque o drone, o drone caiu na na Romênia, tava indo pra Romênia, caiu na Romênia. Mas estão dizendo que os caças

britânicos atacaram o drone quando ele ainda estava em território ucraniano, o que é um absurdo, né? Ou seja, já devia ser atacado mesmo, né? Aliás, eu acho um absurdo o fato da Romênia e da Polônia, da Hungria e outros países que fazem fronteira com a Ucrânia não estarem já atuando diretamente para eh mitigar os ataques russos contra essas regiões. Ainda mais a Romênia, que já teve um monte de lugares atingidos aí por drones russos, né? Agora, eh, aqui, ó, os drones ucranianos atingiram os urais na Rússia pela primeira vez, atingindo e Katherine, Cheliabinsk, depois de voar até 1800 km, eh, as autoridades reportaram mais de 100 drones envolvidos e, provavelmente, o alvo em Cheliabinski era uma planta metalúrgica.

Eh, o caso dos drones, né? E aqui tem alguma coisa de de ataque aqui lá na região e parece que atingiu um prédio aqui o drone e lá em Cheliabinsk, um prédio alto ali. Tá bom. E não consta que tenham atingido os alvos nesse caso, tá? O pessoal russo tá muito chateado. O pessoal russo tá

chateadíssimo. Tá aqui o Putin falando aqui, ó. Eh, o pessoal tá fazendo brincadeira, né? que o Putin falou, Moscou, o presidente da Federação Russa, o Vladimir Putin, fala sobre a a guerra contra a Ucrânia. Nós sabemos como isso vai terminar, diz ele, né? E aí ao mesmo

tempo chega chega a informação de que residentes de Verdilovski e Sheria Abbinsk, por favor, fiquem calmos, a situação está sob controle, coisa e tal. Ou seja, ao mesmo tempo que o Putin tá dizendo: "Não, vamos ganhar guerra, guerra vai acabar com a gente ganhando não sei que lá". Ó, o pessoal dos Uralus tem que tomar cuidado, tá chegando míssil aí nosaus, né? Ou seja, e conflita as informações, né? Outro que tá chateado é o Fighter Bomber, né? O

Fighter Bomber é um blogger militar russo que fala muito de aviação. E ele tá colocando aqui, ó, que na na manhã desse dia de hoje, os ucranianos lançaram mais um ataque com drones de asa fixa contra alvos dentro da retaguarda russa, bem dentro da Rússia. Ou melhor, eles tentaram lançar um eles eh eles atacaram para ser precisos, né? eh 1800 km, 9 8 a 10 horas de voo. Eh, não pode dizer eh sobre conversa de um corredor através dos estados bálticos, porque não tem nada que confirme isso.

Eles não precisam de corredor, eles voam esses 1800 km sobre o nosso território. Lindo de morrer. Eh, vamos falar, vamos ver, vamos ouvir sobre isso depois, né? E mais uma vez eles colocando aqui o o o Putin falando, né? Nós sabemos como essa guerra vai terminar. E tá aqui o o

Fighter Bomber, é, tá, tão atacando Sheliabinsk, né? Ou seja, o que o Fighter Bomber tá falando aqui, porque quando teve o ataque ucraniano aqui em Ustiluga, que também fica longe para caramba, né, aqui em Primorsk e Ustiluga, os russos estavam falando: "Não, porque eles vieram pel os ataques através da dos bálticos e coisa e tal". E depois foi desmentido, né? Porque teve várias vários avistamentos dos drones passando aqui por Pescov, pelo território russo e coisa e tal. Foi a partir da Ucrânia mesmo. E aqui é

lógico, já começou a gente a dizer que, ah, não, eles estão usando o Cazaquistão, que veio do Cazaquistão e atacou essas cidades aqui. Mas não, atacou a partir da Ucrânia mesmo. Os drones foram até lá e atingiram essas cidades, né? Eh, infelizmente não atingiram o alvo, tá? Eh, em em Eaterinenburg é onde fica a fábrica dos calibre, dos mísseis cálib. O drone voou

2000 km, mas eh falhou 5 km antes da planta da Novator Thor, que é onde ela produz esses mísseis. É a única planta que produz os mísseis cálibre na Rússia. Os eh os orques fecharam o espaço aéreo numa área enorme, tentaram derrubar os drones e não sei que lá. E no entanto os drones chegaram lá. Infelizmente acabaram atingindo este prédio aqui e não a a a fábrica que fica um pouco depois aqui, 5 km depois. Faltou pouca

coisa para chegar lá, né? Mas é é é sinal de que eles estão chegando, né? Tão os ganhanos estão testando e vão chegar lá, né? Aqui, ó. Esse aqui é o mapa de Caterinaemburg. O drone atingiu

um prédio aqui, a fábrica fica aqui. Ou seja, é só uma questão de mais alguns poucos quilômetros e chegava lá, né? Os ucrainos estão chegando. O importante é isso, né? Um russo responde aqui para tentar dizer que não, que não foi nada demais e coisa e tal, mas acaba entregando o problema. Olha só o que diz

o Russet aqui. O drone atingiu um apartamento residencial, zero pessoas mortas. O prédio residencial não foi destruído. Um pequeno apartamento pegou fogo, mas o resto do prédio tá intacto. Questão: o que esse drone faria se ele tivesse atingido a fábrica? O o turno de

trabalho nem havia começado ainda. Não havia explosivos ou óleo ali. A fábrica é é não é apenas um pequeno apartamento. Que coisa mais sem sentido, né? E na verdade ele tá entregando a coisa, porque evidentemente o que os ucranianos fizeram aqui foi um teste. Evidentemente

eles queriam saber se chegavam lá, se conseguiam fazer, estabelecer o corredor para chegar até Iaterine Burg, né? Agora que eles sabem que conseguem chegar até I Caterina Burg, aí agora a coisa é outra, a história fica diferente, né? Então, eh, tá mais do que óbvio que foi isso daí. Foi uma uma um teste esse voo dos ucranianos e o teste com sucesso porque atingiu tanto Eaterinenberg quanto Sheliabinsk e com uma quantidade significativa de drones, tá? Teve outros que foram derrubados próximos aqui da cidade, coisa e tal, e mas de fato não conseguiram atingir as fábricas que pretendiam, né? Aqui em Xeliabinsk era

uma metalúrgica que tem aqui que seria atingida também. Os ucranianos também atingiram a região temporariamente ocupada de LANS, que pegou fogo em alguma coisa aqui, provavelmente alguma base russa ali na na região de Lanshansk. Os ucranianos têm feito vários ataques ali na região de Donetsk e Lhansk. Aqui nas regiões temporariamente ocupadas aqui, ó. Aqui em Lanshansk tá até a marcazinha aqui.

Donetsk é aqui. Como eu expliquei para vocês, os russos estão preparando uma grande ofensiva contra os ucranianos. Então, os ucranianos estão dando um jeito de dar uma uma afinada nas tropas russas que estão ali, né? Dá uma diminuída nessas tropas russas que estão ali. Ah, certamente eh alguma coisa foi atingida, tá pegando fogo com força por ali, né? E aqui a gente tem informação

que drones ucranianos atingiram uma base do FSB em Chivali Vests, eh lá na na península de Arbat e ali na na Ucrânia. Lembra? A gente falou sobre isso ontem, tá? Ontem a gente falou que os ucranianos atingiram várias coisas aqui na Crimeia temporariamente ocupada e também aqui na península de Arbate. E é essa cidade é uma cidade aqui, ó. Aqui,

ó, Chilaslivete. E nessa região aqui na Península a gente sabe agora que foi atingida e foi atingida de anteontem para ontem, tá? Mas agora a gente sabe que foi que o o da o grau de problema que causou aqui, ó. Vários prédios foram destruídos, um depósito de armas, um depósito de munição, dois soldados foram mortos, 10 feridos, vários veículos foram destruídos. Ou seja, foi um ataque muito grande. A gente não tem imagem desse

ataque, mas foi um ataque muito grande ali nessa península. Na verdade, é península, é é restinga, né? Isso aqui é uma restinga aqui na península da Crimeia temporariamente ocupada, né? A gente tem informação também do ataque de ontem, de alguns dias atrás sobre a refinaria de novo Kubichevski, que eh além dos ataques no AVT6, na coluna de destilação, também teve ataque em uma um pipeline para tanque de armazenamento e com isso gerou mais impacto ali na região. Eh, o não é propriamente o tanque que pegou fogo, mas o pipeline que leva combustível até o tanque, né?

vai ter que ser refeito aqui. Os tanques estão inoperantes nesse momento. Também a gente tem informação de que lá em Tuapcos russos continuam lutando contra o óleo lá que da refinaria deles. Parece que a situação não tá boa não, hein? Parece que não tá não tá boa não.

Realmente não faz muito bem você invadir outros países, né? E bom, falando sobre a linha de frente, os ucranianos aqui fizeram uma operação para atingir S300V, que são sistemas de defesa antiaéreo russos ali na região de Belgorod. Então, eh, teve vários ataques aqui que eles fizeram aqui para destruir o com drones, destruir o sistema de defesa antiaéreo. Excelente notícia isso. E a gente tem a informação também de que um regimento ucraniano avançou 15 km na região de Alexandrívica, né?

Capturou Ternov e estabeleceu um ponto de apoio ali. Cerca de 600 tropas russas foram eliminadas durante o primeiro mês de de luta nessa área, né? Isso aqui é aquela ofensiva ucraniana que a gente falou há algum tempo atrás. falando dessa região aqui, ó, eh, perto de Ternov aqui, ó, eh, Ternov tá aqui, Vorovne, essa região, Ternov tá aqui, ó. Então, os ucrainanos de fato avançaram aqui. Não é à toa que os russos estão

tentando atacar de Nipró aqui, porque é de onde tá partindo esse vetor ucraniano aqui. Enfim, eh, teve avanço ucraniano aqui e eliminação de um monte de russos nessa história. Tá aqui a as ações ucranianas ali dessa dessa ofensiva ali na região, né? Bom, fora isso, nenhuma novidade de ontem para hoje. Todo mundo no aguardo aí de quando é que os russos vão reiniciar a ofensiva deles. Mas ainda

assim teve um monte de morte. Mais uma vez 1230 russos mortos. Aqui estamos batendo a cota do Zelensk. O Zelensk quer isso mesmo. 1200 1300 russos mortos por dia para bater a cota de 50.000 por

mês. É, é o que a gente espera, né? Esse é o objetivo da guerra de verdade. Os russos estão também muito preocupados, mais uma vez chorando aqui de preocupação com os drones ucranianos, né? Eh, falando que os drones têm capacidades que os russos não têm. Aqui,

ó. Eh, os drones e Hornet ucranianos têm eh eh captura baseada em inteligência artificial e começaram a sistematicamente eh atingir eh grupos de tiro russos, né? Eh, o uso dessa dele suprime eh defesas de curto alcance que têm sido usadas ali no setor de Donetsk. Eh, uma fonte com conhecimento russo fala que a a combinação de visão de máquina e Starlink tá se tornando um fator crítico ao permitir que as forças ucranianas façam ataques combinados aéreos, né? Ou seja, os drones eles têm visão noturna e tem Starlink, então eles não conseguem ser eh eh derrubados por guerra eletrônica. e como usam

inteligência artificial para decidir os alvos. Aí a guerra com a inteligência artificial já é uma realidade por ali, né? Bom, uma outra boa notícia foi a troca de prisioneiros, tá? Cerca de eh eh Ucrânia conseguiu repatriar vários soldados ucranianos, inclusive aqueles nascidos eh nos anos 2000 e feridos e sendo que o mais novo era 24 anos de idade, né? Muitos deles foram liberados, foram detidos ilegalmente em na Chnia.

eh, enquanto com eh acusações fabricadas por violação de convenção de Genebra. Ou seja, isso é uma outra tragédia. As pessoas não eram nem soldados, isso aqui eram ucranianos que estavam trabalhando na Chenne quando o começou a guerra e aí os russos prenderam eles alegando coisas idiotas sem sentido. E agora teve a troca de prisioneiros aqui. Excelente notícia isso, né? Aqui muito emocionante

o cara e eh da troca de prisioneiro. Sempre uma coisa positiva esse tipo de coisa, né? O Banco Central Russo baixou a taxa de juros pela terceira vez em 2026 numa manobra que é só pode ser classificada como suicida. Isso quer dizer o quê? O o juros diminui, mas a questão é que a inflação vai crescer, né? Não tem alternativa. E isso tá

acontecendo na Rússia. A inflação tá saindo de controle. O que que é pior? Uma taxa de juros alta ou uma inflação alta? Inflação alta é pior para as pessoas. taxa de juros alta é pior

paraas empresas e pro governo. Então o Putin já tá meio que dando uma banana pro povo russo e privilegiando as empresas, porque as empresas estão todas perto de quebrar lá na Rússia, né? E não vai resolver o problema de qualquer forma. Bom, uma coisa muito curiosa, n uma brincadeira isso daqui, não. Não tem e Montenegro está mais perto de se tornar e parte da Europa, né? Eh, foi feita uma

avaliação aqui e dos países do Balkan que estão em processo de adesão à União Europeia, eh, Montenegro é o que tá mais avançado, tá? Lembra quando você e faz a a entrada da União Europeia, primeiro você tem que atender uma série de requisitos, que é a fase que a Ucrânia tá agora. Aí você entra na fase de negociação, que é o quê? Eh, existem uma série de reclamações e pedidos e e e enfim, coisas que são colocadas pelos outros países membros para aceitar você como parte da União Europeia. E aí você tem que negociar com cada um deles e fechar esses capítulos e coisa e tal. E

Montenegro abriu todos os capítulos de negociação e já fechou 14. Você já chegou em acordo em 14 desses pontos e já tá pronto para já já foi aceito para entrar na União Europeia. Ainda falta um monte de coisa, mas já tá num caminho bem avançado, né? A Albânia abriu todos, mas não conseguiu fechar ainda eh nenhum, né? A Sérvia fechou dois, tem um monte aberto, tem outros que nem começaram a ser abertos ainda. A

Macedônia eh eh tá com tudo fechado ainda. A Bosnia, Zergonovida e Kosovo ainda estão sendo negociados esses capítulos ainda, né? Aí o engraçado é isso, que saiu essa notícia de que Montenegro provavelmente será o próximo membro da União Europeia, tá? Eh, foi decidido a começar eh a a preparação, a escrever o tratado de entrada da de Montenegro na União Europeia, não sei que lá. a Europa reconhece o progresso que foi feito e não sei que lá e coisa e tal. Então, boa notícia para Montenegro,

né? Só que vocês sabem, a Ucrânia tava esperando isso também, né? Né? Continua esperando. Na verdade, a Ucrânia tá bem, tá? A Ucrânia não está mal nessa

história não, né? Só que aí todo mundo lembrou dessa, dessa cena aqui que é uma cena famosa da novela. Vocês lembram, né? O Zelensk, antes de se tornar presidente da Ucrânia, ele fazia, ele, ele é dono de uma companhia de produção, ele é um ator muito conhecido lá na Ucrânia e ele representava o presidente da Ucrânia, né? E daí eh tem essa cena que é famosíssima lá, eu vou tocar para vocês aqui, justamente e dele atendendo uma ligação da Ângela Merkel e eh que lembra isso aqui foi ao archo que 2006, 2007, entre os anos 2000, mais ou menos que foi ao ar. Acho que acho que terminou em

2011 essa novela, né? e ele foi eleito em 2019, foi alguma coisa por ali. Então, Angela Merkel era a grande bambã da União Europeia na época, né? E aí tá o Zelensk aqui atendendo a ligação da da Angela Merkel. Vamos.

Angela Merkel yes conector,

[música] >> ele tá falando em inglês, mas eu acho que nem precisa traduzir, né? O cara fez a ligação. Você pode atender a Angela Merkel, né? E aí a Angla Merkel falou: "Ó, congratulations, né? Parabéns, né?

nós vamos fazer, o seu país vai entrar pra União Europeia. Ele, oh, estou tão feliz. Aí a fonte começa a a jorrar lá atrás, né? E o o som e coisa e tal, a música e, né? Ele todo feliz e não sei que lá. Mas continua, continua, não para

aqui não. Olha só.

Aí ele fala: "É, nós, nosso país, a Ucrânia está esperando por isso há tanto tempo, né?" Aí a Angela Merkel fala: "Hã, Ucrânia [música]

é a piada". Aí ela fala: "Ah, me desculpe, eu tava ligando para Montenegro". Olha que coisa. bicho, a coisa é meio uma profecia, né? Porque de fato neste momento estão a Ucrânia tá querendo entrar pra União Europeia com chances reais de entrar paraa União Europeia. Vai entrar com certeza, muito

em breve. E agora parece que Montenegro vai passar na frente, pô. Parece que o Zelensk tem uma previsão do futuro aí, né? Uma coisa realmente, né, de de oráculo aí de ver o futuro realmente, né? Aí o Zelensk, lógico, fica todo amoado. O Zelensk tá representando o

presidente do país na época. Ele não era presidente na época, ele era um ator, né? Mas ele tá representando o presente todo chateado, porque não não vai entrar, vai ser Montenegro e coisa e tal. Vamos ver o finalzinho aqui.

Montenegro. Hum. Ok. [limpando a garganta] My congratulations. Tomando bye bye.

[risadas] Meus parabéns a Montenegro, né? Tchau, né? E acabou que, olha só que coisa, né? O mundo dá voltas e agora tá acontecendo a exata mesma coisa aqui no mundo real. O Zelensk é de fato o presidente da Ucrânia. A Ucrânia está para entrar na

União Europeia e eh Montenegro parece que vai passar na frente, né? Mas não tem problema não, porque a Ucrânia tá bem aqui na fila para entrar na União Europeia. Tudo indica que ao longo do ano que vem ela deve entrar. Tem gente falando em primeiro de janeiro do ano que vem, tá? que ao longo desse ano vai resolver todos os capítulos e em primeiro de janeiro já vai est 100% para entrar na União Europeia. Tomara que

sim, né? Bom, o Zelensk depois da Arábia Saudita, foi pro Azerbaijão e fez também, está também negociando acordos de cooperação com o presidente do Azerbaijão. Então, ótima notícia isso. Eh, a Guiana aqui na América Latina acabou de querer, na verdade, encerrou em 2022 a parceria que tinha com a Ross Cosmos da Rússia. Eles tinham um centro de lançamento ali na Guiana, né, para lançar e foguetes e coisa e tal. Eh, muita gente tem, né? A

França usa a Guiana francesa para lançar foguetes e a Guiana tinha um acordo com a Rússia para lançar foguetes. O fato de você ter uma base aérea próxima do Equador ajuda um pouco, né, no lançamento. Eh, e enfim. E, mas esse acordo da Guiana com a Rússia já tinha sido encerrado em 2022 por conta da guerra e agora a Guiana está destruindo totalmente a base de lançamento da Ross Cosmos ali eh, na região, né? E bom, uma notícia ruim aqui pro Brasil, tá? O

exército brasileiro tá comprando livros de doutrina militar russa para eh educar o exército brasileiro. Então, estão pegando a doutrina do perdedor da guerra, dos caras que se ferraram completamente lá na Ucrânia, que se foderam completamente, estão usando essa doutrina para treinar o exército brasileiro. Eu só posso lamentar isso, né? Enfim, eh, infelizmente existe sim uma influência russa muito grande nos meios militares aqui no Brasil. É uma praga que precisa ser combatida.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.