---
video_title: "#Israel 2026-01-16: TRUMP determina que PLANO de PAZ vai PASSAR para FASE 2, será que VAI dar CERTO?"
video_id: pXdRBJcvQ2k
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pXdRBJcvQ2k
video_date: 2026-01-16T17:15:11+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/Jerusalem_Post/status/2012012004320383071
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2026/01/15/trump-anuncia-a-formacao-de-um-conselho-de-paz-para-gaza.ghtml
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115902017280271792
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115901692370933354
  https://www.aljazeera.com/news/2025/10/9/map-of-gaza-shows-how-israeli-forces-will-withdraw-under-ceasefire-deal
  https://www.bbc.com/news/articles/c70155nked7o
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/01/16/israel-elevo-al-maximo-la-alerta-de-su-sistema-de-defensa-aerea-ante-las-amenazas-del-regimen-de-iran/
  https://www.band.com.br/noticias/putin-oferece-ajuda-a-israel-para-mediar-conversas-com-ira-202601160857
---
Pois bem, o Trump falou que vai iniciar a fase dois do plano de paz na faixa de Gasa. Olha, eu vou ser sincero com vocês, eu achei que não ia começar, tá? Porque, bom, primeiro porque nem todos os reféns foram libertados, tá? Ainda falta o corpo de um último refém que ainda não foi liberado pelo Ramais, né? E além disso, ainda não há indicação de que o Ramais aceite entregar as armas.

Então, a minha visão é que a fase dois desse plano de paz do Trump não poderia ser possível nesse momento, mas aparentemente houve algum acordo entre o Trump e o Netaniarro. E o Trump já iniciou, já diz que iniciou a comissão da paz, que é o grupo de pessoas que vai dirigir Gaza aí pelos próximos anos, né? Então a ideia agora é essa, vai ser instituído um governo tecnocrata lá em Gaza que vai gerir a cidade em em troca do Ramais, né? em troca de desarmar o Ramaz, tirar o Ramaz do poder lá. Isso vai funcionar? Eu não sei se vai

funcionar, não, tá? Mas vamos ver. É a segunda fase do plano. Vamos entender o que que vai acontecer agora. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação em Israel hoje, dia 16 de janeiro de 2026. São e 1 hora da tarde

aqui no Rio de Janeiro, 6 da tarde lá em Jerusalém, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Zé Rufino no STF, GTTR e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Como vocês têm percebido, eu tenho feito poucos vídeos aqui sobre Israel, porque a verdade é que pouca coisa tem acontecido de novidade. Veja, não é que não aconteça nada em Israel, não, tá? Tem um monte de coisa acontecendo lá em Israel. Se você pegar aqui de ontem para hoje, teve ações aqui de tanques israelenses avançando aqui dentro da faixa de Gaza. Teve alguns bombardeios contra a infraestrutura do Ramais. Aqui

também teve ação israelense aqui no sul do Líbano, né, contra o Resbolá. Então assim, é um monte de coisa acontecendo, mas é basicamente a mesma coisa, né? Então, e e tem tantos bons canais aqui no Brasil falando sobre Israel, que eu fico até meio sem jeito de falar, porque já tem muita informação sobre Israel aqui no Brasil, né? Então eu ã, mas hoje é um caso especial. Por quê? Porque hoje

a gente tem o aviso do Trump de que ele formou o Conselho da Paz, né, e paraa Gaza e os membros serão divulgados em breve. Ou seja, ele falou aqui, ó, o Steve WCOF anunciou que nós oficialmente entramos na nossa na próxima fase do plano de paz de Gaza, né? Então, na fase dois do plano de paz de Gaza. Então, a gente vai dar uma relembrada no que que é o plano de paz de Gaza. A gente tem aqui essa história aqui, né? E lembra

quando começou esse plano de paz do Trump? Ah, o Israel tava dominando quase toda a faixa de Gaza, tava nessa linha azul aqui, mais ou menos aqui do território, né? Então, como é que era o plano de paz do Trump? Primeiro Israel ia recuar para essa linha amarela e a partir daí, eh, eh, o, o, eh, os os palestinos, né, o Ramais iria libertar todos os reféns vivos e depois todos os corpos de reféns também. E aí no final, quando liberasse todos os reféns e entregasse as armas, ia começar a fase dois. A fase dois seria Israel recuar

para essa linha vermelha aqui e enquanto isso é criado o governo de Gaza, que é um governo tecnocrata e coisa e tal, né? Só que qual que é o problema? O problema é esse daqui, ó. O ã ã a fase dois do plano de Israel está está acontecendo, mas faltou um refém. Um refém não foi entregue. O Hangville ainda está em Gasa

em algum lugar, né? É um policial que foi sequestrado no dia 7 de outubro e não se encontrou os restos mortais. a gente sabe que ele tá morto, ele não tá vivo, mas nunca se encontrou os restos mortais dele, né? Eh, eh, o Ramaz, é verdade, eh, entregou todos os reféns vivos imediatamente no início do acordo de paz, mas os corpos de reféns, a coisa foi muito devagar, foi entregando aos pouquinhos e muita dificuldade, demorou muito e o ugville até agora nada, ou seja, ficou faltando um refém. Não daria para começar a fase dois. O Ramais não

cumpriu ainda o que era a obrigação dele na fase um, né? Mas eu imagino que houve alguma negociação essa altura. O Trump pressionou o Netaniarro, pressionou Israel, né? E a verdade é que Israel é é um é um país muito capaz, tem uma força aérea muito importante, mas é é a mesma situação da Ucrânia. A Ucrânia também tem como lutar sem os Estados Unidos, pode cagar pro Trump e ignorar o Trump.

O problema é que não é uma boa estratégia, né? Porque o Trump, os Estados Unidos, é, ajuda muito. Os Estados Unidos tem uma capacidade bélica muito grande. Então, ah, é melhor você tá do lado dos Estados Unidos, mesmo que você tenha que ceder em algumas coisas, é melhor você ficar do lado dos americanos, né? Então, aparentemente, foi essa a negociação.

Então, chegou-se a isso daqui, né? Então, o Steve Wkof anunciou que nós oficialmente entramos na fase dois lá do ponto de da faixa de da do do plano de paz da faixa de Gasa. Eh, como chefe desse Conselho da Paz, eu estou eh apoiando um novo governo tecnocrático palestino. Eu vou indicar ele, o o Comitê Nacional de Administração de Gaza, apoiado pelo governo para governar Gaza durante a transição. Esses líderes palestinos estarão eh comprometidos com um futuro pacífico, né? com apoio do Egito, da Turquia e do

Qatar, nós vamos garantir uma um acordo de desmilitarização com Ramais, inclusive a entrega de todas as armas e o desmantelamento de todos os túneis, tá? O Ramais precisa imediatamente honrar seus compromissos, incluindo o retorno do último eh eh refém de Israel e proceder sem nenhuma demora para a desmilitarização. Mas aí que tá, porque ele deveria eh fazer a desmilitarização e devolver o último refém antes de passar paraa fase dois, né? Mas enfim, essa foi a negociação aqui, o que tá acontecendo. O Trump tá mostrando aqui que ele não esqueceu não. Ele sabe que o

Ramaz ainda tem que entregar o último refém e tem que entregar as armas, tem que se desmilitarizar, né? E o povo de Gaza sofreu tempo demais, o tempo é agora, né? Então aqui, ó, isso aqui é a mensagem do Steve Wcof, tá? Hoje, em nome do presidente Trump, nós estamos anunciando o lançamento da fase dois do plano de paz de 20 pontos para acabar o conflito de Gaza. Estamos movendo agora do cessar fogo paraa desmilitarização e o governo tecnocrático e a reconstrução. A fase

dois estabelece uma transição tecnocrática palestina em Gaza, o Comitê Nacional de Administração de Gaza, que começa com a completa desmilitarização e reconstrução de de Gasa, primariamente focada no desarmamento de todo o pessoal não autorizado. Os Estados Unidos espera que o Ramás eh eh a se fique de acordo, né, e obedeça completamente suas obrigações, inclusive o retorno do último ref e falecido, né, como a gente falou que ainda tá faltando, né? Eh, falha em fazer isso e trará eh consequências sérias. importante. A fase um entregou ajuda eh humanitária histórica, foi mantido cessa fogo, retornando todos os reféns vivos e os restos de 27 reféns eh mortos, né? E somos

profundamente gratos ao Egito, a Turquia, ao Qatar pela mediação, pelos esforços de mediação indispensáveis para fazer o progresso até aqui. Então, ou seja, estão estão passando pra fase dois. Agora vamos entender aqui o que que é a fase dois, né? O que que a gente tem aqui desse plano de paz. Então, lembrando aqui como é que é o plano de paz de 20 pontos do Trump, tá aqui, ó.

Gaza vai se tornar uma zona livre de terror, desradicalizada. Gaza será redesenvolvida para melhorar a vida de seu de sua população. A guerra termina imediatamente assim que ambos os lados concordarem, com Israel recuando para a linha concordada e fazendo cessar fogo. A linha concordada no item três é a linha amarela aqui, que é a linha que atualmente Israel está. Se você olhar aqui a faixa de Gaza, Israel tá exatamente nessa linha amarela aqui.

Israel tinha tomado uma parte muito maior aqui da faixa de Gaza antes, né? Eh, todos os reféns vivos e mortos, serão retornados em 72 horas da aceitação de Israel. Em 72 horas não rolou, né? Os defens vivos foram retornados, os corpos demoraram um tempão, foram retornados quase todos, falta um agora. Eh, Israel vai libertar 250 eh prisioneiros eh com sentença de vida. eh eh prisão perpétua, né? Eh, vai

libertar esses prisioneiros, 1700 detidos e vai trocar os outros proporcionalmente. Membros do Ramais vão eh eh aí que tá, olha só, membros do Ramais vão destruir suas armas eh para obter anistia e passagem livre para fora da faixa de Gasa. Então, os membros do Ramais que quiserem meter o pé, podem meter o pé. Só tem que entregar as armas e sair eh pacificamente, né? A ajuda humanitária vai entrar imediatamente para reconstruir a parte essencial da infraestrutura. Ajuda vai

entrar através da ONU, do crescente vermelho, da do da passagem de Rafá. A passagem de Rafá será reaberta em acordo, né? Isso aconteceu também. Tá tá reaberta a passagem de Rafá. Aí aí vem aqui, ó. O Gaza será governado

temporariamente por um governo, um comitê tecnocrático palestino, sobre sobre um conselho internacional que vai incluir o primeiro ministro, o Tony Blair, e será liderado por Trump. Então, o nome das pessoas que vão estar nesse conselho ainda vão ser divulgadas pelo Trump. Ele falou isso aqui, ó. É a minha honra anunciar que o Conselho da Paz foi formado. Os membros do Conselho serão anunciados em breve, mas eu posso dizer que serão os mais importantes e bacanas e não sei que lá. E obrigado por sua

atenção nesse assunto, né? O plano econômico de Trump para reconstruir GASA vai incluir eh investimento global, criação de empregos. Será estabelecida uma zona especial econômica que vai favorecer em termos de de eh comércio as pessoas. Não haverá eh deslocamento forçado das pessoas. As pessoas são livres para ficar para para sair e para voltar depois para Gaza, né? O ramais estará

excluído de qualquer governo. Todas as armas serão desmanteladas. Os parceiros regionais garantem que o Ramais fará eh estará de acordo com essa essa segurança, né? A força internacional de estabilização será colocada na faixa de Gasa para treinar a polícia. Israel não vai ocupar Gaza, irá eh recuar conforme a estabilização e demilitarização eh eh progrida, né? Então, tá aqui, ó.

quando quando ocorrer a criação desse conselho de de governo de Gaza e a a instalação da força internacional de estabilização, que seria essa segunda etapa, Israel vai para a linha vermelha, então, ou seja, Israel recua mais um pouco agora, veja, ainda não agora nesse instante, tá? No momento que tiver pronto essas coisas, que tiver já o conselho funcionando e ah o Ramais entregue as armas e a força internacional de segurança estiver eh colocada lá na lá no na em Gaza, né? Aí Israel vai recuar para essa linha vermelha aqui, que recuar mais um pouco aqui. E eh depois vai começar, tem a parte do do diálogo, vai haver um diálogo entre fé e coisa e tal, valores e tolerâncias, tolerância e eh coexistência pacífica, reformas vão pavimentar para uma um estado palestino no futuro. Então, ou seja, no final das contas, esse é é o segundo passo. Israel

vai pra linha vermelha quando tiver as forças internacionais de segurança e o novo governo estabelecido. E também aí depois quando tiver funcionando, já tiver decretado o estado palestino final, a versão final, porque isso tudo aqui é temporário. Aí Israel vai recuar para essa região do buffer, ou seja, Israel vai manter só um pequeno buffer de 2 km aqui em toda a a o a fronteira aqui de Gaza, inclusive no ã no corredor Philadelphia, ou seja, com o Egito, que vai continuar controlando aqui, Israel vai continuar controlando isso daqui. Mas fora isso, toda a área da faixa de Gaza retorna para o pessoal ali, os gazanos, né? E aí, eh, os Estados Unidos vai liderar as conversas para um futuro político entre Israel e os palestinos e coisa e tal. Então, ou seja, a primeira

retirada, linha amarela, é a primeira fase, o Ramais espera-se que vão liberar todos os os reféns israelenses, tanto vivos quanto mortos. Israel vai vai sair pra segunda pra linha amarela. Isso já aconteceu. Israel já tá na linha amarela. Agora, no momento que tiver o a força de de estabilização nacional mobilizada para verificar a segurança e garantir a o o governo tecnocrático lá da eh eh da Fa de Gaza, Israel vai eh recuar mais um pouco paraa linha marcada em vermelho, que é justamente essa linha vermelha aqui. E aí a terceira recuação

é na fase final. O terceiro recu é na fase final. Quando as forças de Israel já estiverem eh eh tudo pronto, já existia um estado palestino, né? que as forças de estabilização internacional é uma força temporária, tá? É para manter a coisa enquanto não terminou. Aí vai

ter eleição, vai ter a eleição do presidente de Gasa, vai ter sei lá o que que vai ser, como é que vai funcionar isso daqui, né? Tem o plano dele mais detalhado aqui no site do BBC, mas é basicamente isso que a gente explicou. Então é isso que tá acontecendo, ou seja, o que a gente tá prevendo é a saída da amarela pra vermelha, mas tem muita coisa aqui, tá? Tem falta essa força de estabilização de segurança que tá não tá muito claro quem é que vai ser essa força de de segurança. Haviam dito que seria o pessoal da Indonésia e do Azerbaijão, porque são países que são muçulmanos também, sua maioria, mas que não são radicalizados como os países ali no entorno da faixa de Gaza, né? Então

não seria Egito, por exemplo, porque corre o risco de ser ficar mais radical ainda o pessoal, né? Mas não tem nada sobre isso. Não sabemos como é que vai ser essa força internacional de estabilização. Isso é muito importante, porque você vai eleger um conselho de um monte de gente para governar Gaza, mas quem na prática tem as armas lá em Gaza é o Ramaz. E aí o Ramais vai entregar as armas sem ter ninguém armado do outro lado. Como é que vai funcionar isso?

Essa parte que eu quero ver como é que vai funcionar isso daqui. Mas bom, eu tô torcendo para que dê certo. Que bom que tá caminhando o plano de paz do Trump lá em Israel, né? Então é isso daí. Fora isso, a gente tem as informações de que eh Israel colocou o estado máximo de alerta no seu sistema de defesa, uma vez que eh é possível que exista alguma ação americana no Irã aí nos próximos dias. A

gente não sabe ainda, mas é possível que exista. E também parece que existe conversa não só do Netaniarro com o Trump, mas também com o Putin. Estão negociando com relação a essa ação lá lá no Irã, né? Vamos ver o que que vai acontecer, porque a verdade é a seguinte, se resolver o problema no Irã, meu amigo, resolve o problema em Israel também. O Ramais, o o o resbolá, esse esses grupos todos, só existem por causa do apoio do Irã. Então, se resolver o

problema do Irã, eu vou dizer que realmente esse plano de paz do Trump funcionou ali. A verdade é essa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.