---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-10: UCRÂNIA consegue RETORNAR LUZ e AQUECIMENTO a KYIV e TRUMP chateado com PUTIN"
video_id: DTvz5GSIrk0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DTvz5GSIrk0
video_date: 2026-01-10T13:15:01+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2009924509533647347
  https://x.com/NOELreports/status/2009656700911923608
  https://x.com/NOELreports/status/2009548822154756218
  https://x.com/NOELreports/status/2009676917486895569
  https://x.com/NOELreports/status/2009630868386578654
  https://x.com/NOELreports/status/2009932665680478311
  https://x.com/NOELreports/status/2009761972229730663
  https://x.com/NOELreports/status/2009932331545690559
  https://deepstatemap.live/en#11/48.5000001/37.7922821
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-9-2026/
  https://ukrainedecoded.substack.com/p/unlucky-russian-shadow-fleet-seized
  https://x.com/SaysSimulation/status/2009672092724412752
  https://x.com/NOELreports/status/2009926187716378854
  https://x.com/NOELreports/status/2009929360787034366
  https://x.com/NOELreports/status/2009924823519244711
  https://x.com/NOELreports/status/2009724469070246334
---
As principais notícias de hoje ainda se referem ao grande ataque russo contra a Ucrânia de ante-ontem para ontem, né? Vocês lembram, de ante ontem para ontem a Rússia fez um grande ataque, usou inclusive o míssil Ochnik lá em Livive, coisa e tal, eh, eh, e teve um ataque muito grande contra KIV também, né? Então, as as termoelétricas de KIV foram tiradas de operação. Parece que só agora a Ucrânia conseguiu restaurar a energia completamente em Kive e as coisas estão voltando ao normal por lá, né? Eh, na linha de frente nenhuma mudança. A outra

notícia significativa que a gente tem hoje é a questão diplomática. O Trump parece que tá cada vez mais chateado com o Putin. Ótimo. É bom que ele perceba onde é que está o problema nessa guerra, realmente, né? E parece que os preparativos para a missão de paz europeia para o pós cessar fogo continuam em grande em grande monta. as

coisas parece que estão caminhando bem para uma intervenção na Europa, na Ucrânia, após o cessar fogo, mas eu ainda acho pouco provável que a gente chegue no cessar fogo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 10 de janeiro de 2026, 9 horas da manhã aqui em São Paulo, 2 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E bom, e hoje eu tô retornando pro Rio de Janeiro, tá? Então, eh, o vídeo vai tá corrido porque tem a viagem de volta hoje, mas a partir de amanhã eu já tô em casa no meu estúdio normal, as coisas voltam ao normal. Essas notícias foram sugeridas por Paulista da Fronteira, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eh, de ontem para hoje, a Rússia lançou 122 drones e mísseis contra a Ucrânia.

Na verdade, 121 drones e um míssil e dos drones, 94 deles foram derrubados pela defesa antiaérea, mas ainda assim teve algumas coisas atingidas. De qualquer forma, o de ontem para hoje não foi o grande problema. O problema ainda são as consequências do ataque grande que a Rússia fez contra a Ucrânia de anteontem para ontem, né? Então aqui a gente tem uma imagem que é assustadora, que é o momento que aquele drone atingiu aquele grande prédio lá no centro de Kiv. Você pode ver o drone vindo aqui, ó, e você vê que ele foi diretamente no prédio, né? O alvo era efetivamente o prédio

residencial. Algumas pessoas dizem que, ah, mas ele pode ter sido desviado, alguma coisa pode ter atingido ele. Não, na verdade, o alvo foi exatamente o prédio ali de apartamentos, o prédio civil. Realmente uma coisa absurda esse ataque russo de ontem, né? Eh, um uma das coisas que foi atacada ontem também foi a embaixada dos Emirados Árabes Unidos em KIV. Então, aqui tem algumas

imagens da destruição que foi causada pelo ataque russo contra a embaixada dos Emirados Árabes Unidos em Kiv, né? Ô, desculpa, eu falei Emirados Árabes Unidos, né? Qatar, embaixado do Qatar em Kive. Eh, enfim. Mais uma uma amra aí da do do desrespeito russo até com delegações de outros países, né? Bom, os serviços de

emergência em Kiv completaram as operações de resgate devido ao ataque anterior de anteontem para ontem ali na cidade. O total, infelizmente, quatro pessoas foram mortas, 25 feridas, inclusive cinco e bombeiros foram feridos porque teve caso de ataque de double tap, né, de segundo ataque logo em seguida. Como eu já expliquei para vocês em outras ocasiões, muita gente falou que atacar duas vezes um alvo é double tap. Não necessariamente é double tap. Nesse caso aqui, isso é crime de guerra. Isso é reconhecido como crime de

guerra na convenção de Genebra. Quando você faz um ataque, aí os bombeiros vão resgatar as pessoas nesse local que tá eh que que você atacou e aí você ataca de novo para matar os bombeiros. Isso é considerado crime de guerra, né? Eh, um total de 32 pessoas foram retiradas dos entúhos de acordo com sistemas de emergência da Ucrânia, né? Bom, e no ataque de anteontem para ontem, tanto a Hidraelétrica C quanto a seis de eh de KIV foram atingidas e com isso ficaram fora do ar. E a previsão de

restauração completa da energia é de um a dois dias, né? Vocês sabem, eu estive lá em Kiv ano passado, a situação já era mais ou menos essa, embora estava sem ficasse sem energia, muita coisa lá já tem gerador, já tem controle para se manter mesmo com falta de energia. Então não é uma tragédia tão grande. Ainda assim é extremamente preocupante por estamos no auge do inverno lá na Ucrânia, né? Ou seja, é uma época muito fria do ano lá e com essa com falta de energia elétrica, uma série de outros elementos não funcionam. Além disso, lá

na Ucrânia, aliás, isso é normal em todos os países da Europa, né, lugares mais frios, eh você tem o aquecimento eh eh como um serviço, né? E vapor d'água circula as casas como serviço. E quem produz esse vapor d'água, esse aquecimento, também é são também são essas usinas termoelétricas, né? Elas produzem eletricidade e produzem aquecimento. Então, se a usina eh eh termoelétrica ficou fora do ar, significa que também as casas estão sem aquecimento. Acredite, isso faz uma

diferença. Eu lembro do dia que eles ligaram lá, porque eu cheguei justamente em novembro, né? Então é a época que começa a esfriar lá na Ucrânia e e em determinado dia eles ligaram o aquecimento da cidade lá, inclusive do hotel que eu tava. E realmente faz uma diferença enorme, fica muito mais quente o quarto, né? com aquecimento ligado. Eu

imagino que o pessoal tá passando um aperto lá. O frio tá muito grande esse ano está tá sendo um inverno muito muito frio lá na Ucrânia, né? Enfim, eh os esforços para restauração devem levar de um a dois dias para a restauração completa, mas a força já está voltando gradualmente a Kiv, tá? Então depois do ataque que teve as o serviço de emergência lá de Kivia, a DTEC, que é a companhia de energia elétrica de lá já restaurou 588.000 1000 casas com eletricidade e mas ainda 60.000 famílias estão e na margem

esquerda do rio Dinipró, na margem leste do rio Dinipró, ainda estão sem energia elétrica e também sem aquecimento, né? Então continuam as as e operações lá para restaurar a energia, mas em breve deve est tudo funcionando, né? Bom, eh, também está sem luz grande parte da região temporariamente ocupada da Ucrânia, ali na região de Donetsk, eh, estão sem eletricidade depois de um ataque de drones em infraestrutura de energia. Os esforços de restauração também estão acontecendo na parte no lado de lá, né? Na linha de frente, nenhuma novidade. A gente vê aqui um

ataque russo da primeira do primeiro grupo de sistemas não tripulados da Ucrânia, atingindo uma um centro de logística russo. Tá aqui o centro de logística que os russos estavam usando, né? Lógico, isso aqui é dentro da Ucrânia temporariamente ocupada e eh os tal centro de logística aqui pegou fogo, né? No deep state map, tivemos duas pequenas pequenas mudanças aqui, mas nada que que chame muita atenção. Se você olhar aqui, ó, de ontem para hoje, uma pequena mudançazinha aqui, uma pequena mudançazinha aqui, mas nada que que faça diferença realmente na linha de frente, né? Continua basicamente a linha

de frente, os russos morrendo em grande número sem conseguir avançar por lá. O Instituto para Estudo da Guerra fala sobre o uso do eh do Oraschnik ontem e que a avaliação de todo mundo, tanto da Ucrânia quanto do Ocidente, é que na verdade isso se trata de uma operação de propaganda russa, né? O objetivo de colocar medo nos parceiros ocidentais para tentar ver se eles assumem alguma coisa e enfim. Eh, muita gente tá discutindo também a questão da da frota cinza da Rússia, né? ou frota sombria da Rússia, né? Depois

de ter sido tomada pelos americanos, tá sendo bombardeada pelos ucranianos. O fato é que eh eh o o Trump tem sido muito reticente nessa história. Essa busca dele por um acordo de paz tem atrapalhado muito a paz da ali na Ucrânia. Mas no final das contas, uma coisa é verdade, ele tem ajudado nessa questão. Ele tem realmente reforçado o confisco de navios russos na frota cinza do Mar Negro e de da frota cinza russa de forma geral, né? Outra coisa que

estão falando aqui é que a humilhação da Rússia pelo Trump foi além do que a gente imaginava, né? O navio marineira, que foi que é o navio de bandeira russa, que o o Putin pediu pro Trump para não ser abordado e o Trump foi lá e e e sequestrou o navio. Na verdade, havia um navio russo próximo, né? Havia um navio de que tava escoltando aquele navio marineira e ele não teve coragem de fazer nada, o que é óbvio que não faria, não teria como fazer isso, né? Então, ou seja, foi mais do que uma mera humilhação teórica, foi uma humilhação prática do Putin. E isso reflete isso

daqui, ó. O o Trump estaria doente e cansado do Putin, dos joguinhos do Putin, tá cansado dos jogos que o Putin tem jogado, né? E e bom, a gente tinha avisado isso já desde o início, né? É bom que o Trump fica conhecendo exatamente o que que é o Putin. A gente sabia desde o início que o Putin tá só jogando jogos e tomara que com isso eles eh eh ele tome uma decisão mais razoável nessa guerra da Ucrânia, né? Uma fonte

próxima ao Trump diz que ele acabou as cenouras do Trump. Ele só tem agora a a o pauzinho, né? Só tem o chicote agora, né? Você conhece a analogia da cenoura e do chicote, né? Você quer fazer o burro andar, você pode botar uma cenourinha na frente dele para ver se ele anda, né? um

incentivo ou então você pode usar o chicote, você pode usar a punição, né? Então o Trump tá sem cenouras, mais não tem mais cenoura pro Putin, talvez tenha o chicote. Vamos ver se vai ter testosterona Trump suficiente para ele usar o chicote no Putin. Eu espero que sim. Seria a maneira de acabar realmente com essa guerra, né? E bom, a gente vê

um monte de movimentações para uma força europeia na na Ucrânia depois do cessar fogo, né? Então, a Inglaterra está alocando 270 milhões de dólares para preparar para colocar tropas na Ucrânia. E também a França também está planejando colocar 60.000 1000 soldados na Ucrânia, longe da linha de frente, mas justamente já nessa nessa nesse grande eh eh essa força de paz que iria para a Ucrânia após o acordo de paz, após o cessar fogo, né, iriam soldados da Inglaterra e da eh da eh e da França e também da Alemanha, tá? Iriam como uma força de paz para manter, para garantir que os russos não vão desrespeitar o acordo, né?

Então, a impressão que dá é que as pessoas estão realmente trabalhando nesse sentido. Eu continuo cético em relação a um cessar fogo, mas vamos ver o que que vai acontecer, né? E outra coisa positiva, tá? Os Estados Unidos e a Ucrânia estão planejando assinar um acordo de 800 bilhões de dólares de reconstrução. Olha o plano Marshallway, olha o que eu tô falando para vocês. A

Ucrânia vai explodir economicamente no momento que acabar essa guerra. vai realmente a economia lá vai crescer muito. Como a Europa se recuperou depois da Segunda Guerra Mundial com o plano Marshall americano. Eh, eh, essa esse acordo de 800 bilhões para reconstrução da Ucrânia deve ser assinado no Fórum Econômico de Davôz, na Suíça, que deve acontecer agora em janeiro por lá, né? Então, é uma boa notícia, mas só falta agora a o Putin ceder e aceitar a paz.

Vamos ver o que que vai acontecer. Eu acho que não vai acontecer, mas vamos ver. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.