---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-23: TERMOELÉTRICA de KERCH é atingida e CRIMÉIA está SEM LUZ e SEM ÁGUA"
video_id: 5VI7UGIjWmE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5VI7UGIjWmE
video_date: 2026-06-23T14:37:34+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/en/2026/23-june-12-video-of-the-strike-at-the-railway-bridge-near
  https://x.com/NOELreports/status/2069296913434792207
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2069301587881730422
  https://x.com/NOELreports/status/2069303862758904114
  https://x.com/NOELreports/status/2069136325396017406
  https://x.com/NOELreports/status/2069300612232052883
  https://x.com/NOELreports/status/2069298771616276676
  https://x.com/NOELreports/status/2069372387032740306
  https://x.com/Schizointel/status/2068855257082351919
  https://x.com/wartranslated/status/2069375255378792609
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2069326846777319516
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2069326400125902987
  https://x.com/JanR210/status/2069330235808526704
  https://x.com/Tendar/status/2069334068127277411
  https://x.com/NOELreports/status/2069115312360853901
  https://x.com/FreudGreyskull/status/2069143092394111406
  https://x.com/anno1540/status/2069271806872027178
  https://x.com/NOELreports/status/2069150667877355871
  https://x.com/TrentTelenko/status/2069367800934633915
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2069307664891359657
  https://x.com/TrentTelenko/status/2069048165643214849
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2068976178128445660
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2069088152577364052
  https://x.com/NOELreports/status/2069040871740248206 
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2069116303588069722
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2069292238585155932
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2069097094950887906
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2069363262169239849
  https://x.com/wartranslated/status/2069367697435984037
  https://x.com/NOELreports/status/2069300110551318603
  https://x.com/NOELreports/status/2069097555464519832
  https://deepstatemap.live/#13/48.4903876/37.6738358
  https://x.com/NOELreports/status/2069296768408314163
  https://x.com/SanderRegter/status/2068958095015866526
  https://x.com/maria_drutska/status/2069320299624251522
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2069349657306681442
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2069340103277736322
  https://x.com/Gianl1974/status/2069226752082149531
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-22-2026/
  https://x.com/TrentTelenko/status/2069061890739745078
  https://x.com/NOELreports/status/2069299599135654050
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2069323628152238118
  https://x.com/VictorKvert2008/status/2069130177133588744
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/06/22/la-economia-de-rusia-enfrenta-un-dano-irreversible-por-la-invasion-a-ucrania-se-esta-canibalizando-a-si-misma/
  https://english.nv.ua/nation/uk-teen-exposes-russian-crypto-scheme-angers-the-kremlin-50618236.html
---
A Ucrânia atingiu de novo a região aqui do estreito de Kerche, dessa vez a termoelétrica que tem aqui na região, deixando essa área toda aqui sem luz, tá? A termoelétrica da cidade abastece não só a cidade Kerche, como mais um monte de outros povoados por aqui e tá todo mundo sem luz, né? Também foi atingido em Sinferopol e outras regiões aqui, outras termoelétricas também, de forma que a situação na Crimeia está caótica. Não tem gasolina, não tem energia elétrica, não tem água. O governo russo finalmente cedeu e cancelou as férias na Crimeia. Proibiu

qualquer atividade festiva, qualquer encontro de pessoas. Recomenda que ninguém vá paraa Crimeia. Já era hora, né? Não sei se o pessoal ainda tava achando que podia passear na Crimeia nessa altura do campeonato. Ainda mais agora que a Ucrânia vai retomar a Crimeia. Fica muito arriscado para

turista nessa região, né? Continuam os ataques ucranianos aqui na na no corredor de terra aqui pelo sul da Ucrânia, temporariamente ocupado, né? O Ucrânia ele destruiu o a ponte de ferroviária que tem aqui, ó, essa ponte ferroviária aqui em Hermeãsk destruída. Lembra que esse canal aqui ele tá seco, né? Então essa ponte aqui, por exemplo, rodoviária, ela foi destruída, mas aí eles fizeram um contorno aqui, ó, contornando aqui, porque como tá seco, né? Você pode fazer a curva aqui e

passar pelo rio. Mas com trem não dá para fazer curva assim, né? Com trem é mais complicado, né? Enfim, mais uma dificuldade pros russos aqui abastecerem a Crimeia temporariamente ocupada, cada vez mais próximo aí do desfecho dessa brincadeira, né? A economia russa continua dando sinais desesperadores aí de hiperinflação. Ontem o Banco Central

Russo emitiu 1 trilhão de rublos assim do nada e a suspeita que estão simplesmente imprimindo dinheiro. E vocês sabem que imprimir dinheiro, isso daí, meu amigo, é aí é inflação de verdade, né? Não tem o que fazer nesse caso. Muita reclamação dos russos também com relação à aquela fábrica que foi atingida aqui em Voroneste. A gente sabe agora que ela foi atingida por mísseis, mas não sabemos ainda que tipo de mísseis. Eles

suspeitam que sejam mísseis americanos agora que atingiram essa fábrica de combustí de eh de equipamentos eletrônicos e que deixou eh a indústria russa bastante complicada, tá? Os chips que eram produzidos aqui eram usados também nos sistemas de defesa antiaéreo russos, ou seja, pode gerar um gargalo aí na produção de sistemas de defesa antiaéreo pros pros russos. E sem defesa antiaérea, a Rússia fica ainda mais vulnerável a outros ataques ucranianos. Eu sou Peter Turgunev, esse é o mundo em revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 23 de junho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas

notícias aqui foram sugeridas por MIT Goniev, Peter e Sacani no mesmo patinete e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 135 drones contra a Ucrânia, dos quais 118 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Ou

seja, um ataque e do tamanho normal aí tem sido mais ou menos isso, em torno de 100 drones aí por dia na Ucrânia. Aliás, caiu um pouquinho. Em algum momento tava sendo 200 drones por dia, agora caiu um pouco para 100 drones por dia. E com menos componentes eletrônicos para esses mísseis e drones, é, a tendência é que isso diminua ainda mais daqui paraa frente, né? Agora, o grande ataque ucraniano foi esse daqui, né? A Ucrânia

atingiu o, mais uma vez o estreito de Kch. Essa imagem aqui é justamente da termoelétrica de Kerche, né? Dá para ver aqui, aqui é o porto. A termoelétrica fica perto do porto também. É, é perto de onde tinham aqueles aqueles aquela armazenagem de eh de combustível, mas o que foi atingido dessa vez foi a termoelétrica, tá? Então, a Camish

Buruskaia CHP, que é a termoelétrica, né? está pegando fogo, né? Metade da Crimeia também reportadamente tá sem energia devido a um acidente na grade elétrica. Residentes estão sendo ditos que a eletricidade será restaurada em 24 horas, se tudo der certo, né? Mas e se se o Ucrânia não atacar de novo antes das próximas 24 horas, né? Ou seja, a

situação tá complicada realmente lá pros ursos ali na região, tá? Aqui, ó, a situação na no no depósito de combustível ainda tá pegando fogo o depósito de combustível. As duas coisas são próximas, tá? Mas aqui, ó, o aquele ataque de alguns dias atrás ainda tá pegando fogo ali e agora tem também a termoelétrica pegando fogo, muito próximo uma coisa aqui da outra. E o objetivo é exatamente dificultar a logística russa ali na Crimeia, né?

Também foi atingido alguma coisa em Sinferopol. Não tá muito claro ainda o que que teria, o que tem que teria sido atingido. É alguma coisa perto de um shopping center ali que também foi atingido, também tá pegando fogo aqui ali na eh em Sinferopol, na Crimeia temporariamente ocupada, né? Eh, a gente tá falando aqui, esse aqui é o incêndio agora aqui em Cche, né? Eh, lembra que ontem foi o o porto aqui que pegou fogo, tá pegando fogo ainda. E aqui agora

também pegou fogo a termoelétrica aqui, né? Assim, Feropol é nessa região aqui também tem coisa pegando fogo por aqui, a gente não sabe exatamente o que, né? E teve outras coisas também, tá? Eh, e tem incêndios no porto Cavcais, no terminal de óleo que já tinha sido atingida, na substação perto de não sei o que lá e também eh fogo na península de Arabate, tá vendo aqui? Mais um monte de coisa atingida ali no porto, aqui na onde é a termelétrica e também aqui nessa outra substação aqui, ó. Nessa substação aqui,

ó. Também também tá pegando fogo também. justamente uma subestação e isso tá levando a essa falta de energia elétrica aqui nessas regiões todas aqui. Ou seja, a situação tá ficando bastante crítica ali na Crimeia, né? Bom, ah, além disso, evidentemente, os ucranianos têm feito vários ataques sobre alvos ali na Crimeia temporariamente ocupada. Aqui tá

a imagem de algum desses ataques, alguns drones ucranianos aqui. Olha que bacana esse drone novo ucraniano aqui, né? Eh, ele fazendo algumas visualizações de ataques ali na Crimeia. eh defesas antiaéreas, radares, um monte de coisa atingida ali e evidentemente também a tal da termelétrica também atingida, como a gente viu, né? E lógico, continua o a campanha ucraniana de destruir as pontes no caminho até a Crimeia temporariamente ocupada, tá? Aqui o

Tquiso tá apontando várias pontes aqui que tem sobes com rios, tá? Porque lembra aquela ponte que foi destruída lá em perdermiansk, né? Ela passava sobre o canal, só que o canal secou. Então foi fácil pros russos fazerem um desvio e passarem pela área seca do canal. E esse desvio é difícil de ser derrubado porque ele é na Terra mesmo, né? Então não tem

como derrubar isso daí. Quando quando é um pontão, alguma coisa temporária assim, é fácil de ser derrubado, mas um e eh se não tiver um rio por baixo, né? E dá para contornar. Só que aqui ele aponta uma série de lugares aqui que dá para fazer esse tipo de coisa e e corta totalmente a logística russa na Crimeia. É lógico, a ponte da Crimeia em si também. É um ponto que deve ser atingido

em algum momento, né? Tá aqui Isla que na Cuban também aqui outras pontes aqui e nessa região também que podem ser usadas para isso, né? Tem várias pontes aqui que você corta totalmente o acesso à Crimeia. Muitas delas já foram atingidas. Por exemplo, aqui, ó, eh nós temos um aviso urgente para fazer. A

ponte ferroviária sobre o norte da Crimeia, no canal da Crimeia não existe mais, segundo o o serviço secreto ucraniano, né? E eh eles estão falando dessa ponte aqui, ó. Tá vendo? Nessa região aqui é essa ponte aqui já foi atingida, essa ponte foi destruída, mas essa ponte aqui é que a gente mostrou ontem, né? Que esse canal ele tá seco, tá? Porque era o canal que trazia a água

do reservatório de Nova Carróvica aqui para a Crimeia. Só que quando os russos destruíram o reservatório, a a represa de Nova Carróvica, o reservatório secou. Esse canal também secou, né? E daí, eh, o que que os russos fizeram aqui nesse lugar aqui? Eles fizeram um desvio. Os

caminhões saem aqui da estrada, passam pelo seco aqui, eles aterraram aqui, botaram, jogaram terra onde era o canal e fizeram uma passagem por aqui, né? E realmente não tem como bombardear isso porque é terra, né? É um aterro. Eh, não tem mais rio aqui, né? Agora, a mesma coisa você não consegue fazer com a ponte ferroviária, né? Porque pro trem

fazer curva assim é mais complicado, né? Então, a ponte ferroviária foi destruída e essa daqui vai ser difícil de ser reposta aqui no lugar, né? Além disso, outras pontes que tem ali, a ponte de chonhar, por exemplo, tá em situação realmente crítica, tá? O pessoal colocando aqui como é que tá a situação da ponte de chonhar. Não tá sendo usada, mas a gente tem uma imagem agora recente lá da situação dela.

Realmente muito difícil. Tá vendo? Foi atingida aqui, ó, e foi atingida aqui. Como isso aqui foi atingido aqui? Certamente a capacidade de passar coisa, carga aqui não passa. Carga aqui não

pode passar. carro de passeio talvez passe porque não é tão pesado assim, mas se botar um caminhão pesado aqui, a coisa sede, né? Então essa é a situação das pontes todas ali na região da Crimeia, temporariamente ocupada. Ainda tem esse outro vídeo aqui que o pessoal tá mostrando, né? Aqui, ó. Aqui tá essa

ponte aqui e e aqui tá um caminão que foi atingido pelos ucranianos. Olha como é que eles estão tendo que passar ali, né? Como é que fica o pontão ali? Como eu falei para vocês, pontão a coisa fica pior ainda. Tá vendo aqui? O pontão já

tá meio alagado, já deve ter sido atingido pelos ucranianos. E os ucrainos estão atingindo também os caminhões que passam por aqui, né? Ou seja, e fica mais complicado pro pessoal conseguir usar alguma coisa aqui nesse nesse pontão. Por mais que eles consigam passar alguma coisa, é muito mais complicado passar pelo pontão, né? Aqui mais imagens aqui de ataques contra os caminhões aqui na região eh eh da aqui é é o vídeo que a gente já viu, mas aqui tem outros vídeos também, né? Tem

outras coisas sendo atingidas aqui, outros caminões sendo atingidos ali. Inclusive tem esse caso aqui, ó, que eu acho bem interessante. Quer ver? Esse aqui a gente vai mostrar num outro vídeo aqui, ó. Esse caso aqui é é eh eh não, aqui são outros são outras coisas também, né? São vários, são vários

ataques aqui. Eu acho que eu quero mostrar esse aqui, esse ponto aqui, ó. Repara, esse daqui, ó, é um caso clássico que os ursos estão fazendo aqui, né? estão agora acompanhando o caminhão com a carga, com outro caminhãozinho, com uma picapzinha, com metralhadora e coisa e tal, que é pro pessoal destruir os drones, né? E aí que que acontece quando o drone tá chegando?

O pessoal, todo mundo corre, os [risadas] caras correram tudo, abandonaram, abandonaram o carrinho, abandonaram o caminhão, abandonaram a corrida toda, [ __ ] Muito útil, realmente, né? Lógico, para pensar. Você tá, você tá nesse carrinho aqui, né? Você tá vendo o drone chegando, você sabe que essa [ __ ] vai explodir, que isso aqui é combustível, né? Você vai ficar aqui do lado esperando o drone chegar. Cara, vou tentar tirar o drone.

Não vou, vou meter o pé, meu amigo. Eu que vou salvar o meu, pô, né? E é o que tá acontecendo lá. O pessoal deixou o camião para lá, o camião tanque. É lógico, a gente não tem a imagem porque o próprio drone atingiu o camião e explodiu tudo, né? Então, eh, não dá

para saber, não temos a imagem da explosão, mas certamente foi uma explosão grande. O pessoal do carrinho aqui não quis nem saber defender caminhão. Vai, sai para lá. Vou defender minha vida, meu amigo. Muito eficiente aí a a a o jeitinho russo de fazer as coisas, né? Pois bem,

também teve aqui outro veículo destruído também nisso aqui na região temporariamente ocupada de Donetsk. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que não é só essa rota aqui para abastecer a Crimeia que tá sendo e atingida pelos ucranianos também. A a rota que a atende a linha de frente aqui também tá sendo feita, né? Também tá sendo atingida, né? Eh, bom, tem um monte de de vídeos aqui desses caminões sendo atingidos por aqui, né? Bom, aí isso tá causando dois

problemas, né? Um dos problemas é a falta de logística para as tropas russas. A gente já falou sobre isso há algum tempo atrás, que tem cada vez mais relatórios russos dizendo que tropas na península de Kimburne estão simplesmente fugindo de lá, tá? A península de Quimburne é essa península aqui, ó, é uma península grande que tem aqui. É uma área ambiental, um parque. É um lugar

bonito pra caramba, né? Mas que e fica na pontinha aqui da logística russa, né? E ela é realmente uma área complicada, porque tá vendo essa coisa amarela aqui? Isso aqui é um areão, tá? É tipo um deserto que tem ali na na região de Herson. Então, a a maneira que você tem

de abastecer essa península através dessa estradinha aqui. É uma única estradinha. E também aqui na península é cheia de lagos, tá vendo? Então, assim, também tem só uma estradinha aqui que passa por aqui. Então, para você manter as tropas abastecidas aqui é um desafio mesmo já em tempos normais. Imagina com

os ucranianos podendo atingir qualquer coisa que vai no caminho, né? Então, chega um ponto que os russos não conseguem mais manter as tropas ali. Aí o pessoal começa a passar fome, aí pra você começa a sair de lá, né? Não vai ficar lá, não vai morrer de fome, né? É lógico, a gente não tem ainda confirmação de que realmente os russos estão saindo de lá. Tem algumas outras

pessoas falando aqui, ó, eh eh Península de Quimburne, né? As posições russas podem estar colapsando por quase 4 anos. da Rússia manteve presença militar na península de Kimburne, apesar de de eh dificuldade logística extrema, ou seja, normalmente já é complicado você manter a logística ali, tá? Essa península, embora ela não tenha nenhuma população grande, ela tem um valor estratégico muito grande, porque quem controla a península de Kimburne influencia quem acessa os portos de Mikolive e Herson e pode ameaçar o tráfico marítimo em uma boa parte do sul da Ucrânia, tá? Porque repara a posição de domínio que tem essa península aqui, né? Micolai fica aqui,

ó. Então, os navios que vão pro porto de Micolive, Micolive é um porto muito importante, eles passam aqui e tem que passar por essa região aqui também. E com os russos do lado de cá, isso fica complicado, né? E agora a indicações crescentes de que as posições russas na península se tornaram cada vez mais difíceis de sustentar. A o desenvolvimento mais significativo é que os militares ucranianos oficialmente confirmaram que a logística russa na península foi severamente interrompida, né? Eh, ele diz que eh o que tá

acontecendo é que basicamente as forças de Odessa cortaram fora as rotas de suprimento ali na península da Crimeia. De acordo com Nozikov, as entregas de munição, combustível, comida e água efetivamente pararam. Segundo o a a verificação dele, um soldado não pode lutar sem comida e sem água, né? E como eu falei, a península ela é muito bonita, uma região, né, de de manguezais e coisa e tal, muita vegetação, coisa e tal, mas não tem rio aqui não, tá? Isso aqui é tudo água salgada, tá? Aqui é

água salgada, essa coisa toda. Isso aqui é uma baia de água salgada também, não é água doce não. Embora seja a onde chega o rio, o rio de Nipró e também este outro rio aqui de Nicolai, isso aqui é água salgada. Então, ou seja, é complicado para eles manterem a essa posição ali, né? Essa declaração é particularmente importante porque representa a primeira confirmação oficial dos militares ucranianos que uma evacuação pode estar acontecendo na península de Quimburnia. O

desenvolvimento segue relatórios de movimentos partizões como Atech, que no dia 8 de junho disseram que elementos da da do regimento de assalto aéreo tro regimento de assalto aéreo russo, começou a recuar de partes da península, né? E de acordo com o movimento a teste. Isso foi por conta de falta de suprimentos e falta de pessoal e eh dificuldade de defender e as rotas de transporte contra drones ucranianos. Ou seja, a mesma coisa que tá sendo feita na na ponte de terra ali na no corredor de terra no sul da Ucrânia, temporariamente ocupado, tá sendo feito aqui também. E é até mais fácil porque é até mais perto, né? O ATEST relata que

as forças russas têm uma falta crítica de munição, combustível e comida, enquanto os drones ucranianos continuam atingindo cada transporte que passa ali no corredor, levando a península. É muito difícil mesmo, como eu falei, só tem essa essa estradinha aqui que chega aqui, não tem outras outros caminhos aqui. Isso aqui é tudo mato, não tem não tem como passar por aqui. Ou seja, e para fazer transporte de carga de caminhão, ah, você pode fazer transporte num, sei lá, num gip, num quatro rodas e coisa e tal, que não precisa passar pela estrada, mas para transporte de de equipamento e coisa e tal é muito complicado, né? Então essa é a situação aqui e eu não sei não, tá? Eu acho que a

situação tá cada vez pior aqui nessa, tá cada vez mais difícil, né? O Noel Reportes fala que isso não é ainda verdadeiro, não é 100% certo, tá? O Denis Nozikov disse no canal 24 que as forças russas na península de de Kimburne estão tendo eh problemas, dificuldades logísticas sérias, né? Mas ainda não disseram que saíram de suas posições. Então, ou seja, ainda não sabemos se saiu, se não saiu, mas uma coisa é muito parecida com a outra, tá?

Não tem muito como eles manterem a posição sem comida e sem e reposição logística ali, né? Isso é um problema. Um problema é justamente que essa esse ataque ucraniano aqui na na região temporariamente ocupada do sul da Ucrânia tá levando a falta de material aqui nas posições russas mais extremas, né? Agora, além disso, na Crimeia também você tem o outro problema, né? Que é justamente o fato de que a a Crimeia inteira tá sem energia elétrica. A

previsão deles é de voltar em 24 horas, mas não se sabe se vai voltar, né? E se não tem energia elétrica, não tem água, tá? Porque a Crimeéia não tem muitos rios, tá? Uma é uma região que não tem e água água doce. Por isso, inclusive, que eles chegaram a fazer aquele aquele canal lá da que traz água aqui da represa de Nova Carróvica para a Crimeia, porque justamente a quantidade de água doce que tem aqui não é muito boa. Então, e esse canal agora não tá

funcionando, né? Ele foi tá seco, né? Então, com essa destruição das termoelétricas aqui, se inferopol já foi atingida, se vastopol já foi atingida e agora KT foi atingida também, a Crimeia tá sem energia elétrica, né? Sem energia elétrica não tem água. E esse isso é uma coisa bastante crítica aí nos próximos, nos próximos dias. Aqui, ó, a maior

parte da Crimeia está sem energia elétrica. Al eh você a gente pode ajudar com alguma coisa. Isso aqui é o craniano brincando, né? A gente pode ajudar com alguma coisa. Talvez é a hora de vocês irem embora pr pra sua casa, né? Pra

casa de vocês, né? Então, estou falando aqui, [ __ ] vai da Crimeia que tá beleza, resolve o problema rapidinho, né? E olha aqui, a Crimeia pode enfrentar uma catástrofe humanitária por falta de água e falta de energia elétrica. Os ataques ucranianos têm deixado as termoelétricas lá em situação precária. Como é que eles vão fazer com uma população que é significativa, né? A

península da Crimeia antes da guerra tinha coisa de 2.hõ500.000 pessoas morando ali na na Península da Crimeia. Agora, depois da guerra, eu imagino que tenha caído, né? Não é mais tanta gente, mas ainda que tenha, sei lá, só 1 milhão de pessoas morando ali, ainda é 1 milhão de pessoas sem água, sem energia elétrica, sem combustível. É

um caos completo, né? E em breve começa a não chegar comida também, né? E a gente já tinha falado alguns dias atrás que a Rússia iria cancelar as férias na Crimeia, né? Vocês sabem, a Crimeia é uma região turística, muitas praias bonitas e essa época agora é o verão aqui no no hemisfério norte. Então, lá na Rússia também, lá na Ucrânia também, o pessoal vai pra praia, né? Vai pra

Península da Crimeia para passar o feriadão lá para pegar um pegar uma corzinha, né? E daí eh eles estão cancelando isso daqui, ó. As autoridades instaladas e eh artificialmente, as autoridades ilegais colocadas na Crimeia, ordenaram todos os campos para crianças e centros recreacionais em toda a península para ficar fechado até 1eo de setembro. Ficar fechado de agora até 1eo de setembro significa o verão, né? Ou seja, fechar durante o verão. E porque esse primeiro

de setembro já começa a esfriar de novo naquela região. Aí assim, ainda ainda tá e setembro ainda é ainda é outono, ainda tá uma temperatura agradável, mas já começa a ficar mais frio, ninguém vai viajar para pegar a praia em setembro, né? Ou seja, basicamente cancelaram o verão na Crimeia lá, não vai ter mais coisa. Isso é esperado que fizessem isso, estão apavorados, né? Um outro motivo que mostra aqui pr para um outro problema, né? Além do problema

das da da logística na na na linha de frente, além do problema da catástrofe humanitária na Crimeia, você tem um outro problema que é a ponte da Crimeéia em si, né? Ah, olha só como é que tá a ponte da Crimeia. Os caras construíram a quantidade de proteção, cara, que os caras colocaram na ponte. Estão morrendo de medo da pontezinha ali. Não, não tem jeito, cara. Vocês inventaram de fazer

uma guerra que vocês não tm como ganhar, [ __ ] Perdeu a ponte, cara. Essa ponte não tem como ficar de pé. Aqui, ó. Tá vendo? É onde passa aqui os navios. É

aquela aquele vão maior aqui da ponte da Crimeia. Aí eles botaram um monte de barcaça aqui para proteger de drones marítimos e coisa e tal. Tem um monte de cerca aqui. Mas lembra, eles têm que deixar isso aqui aberto, né? Porque isso daqui é onde passam os navios aqui, né?

E aí você tem justamente o ponto mais vulnerável aqui próximo dessas desses pilares aqui dessa ponte. A Ucrânia já atingiu uma vez, é que não teve carga suficiente para afundar a coisa toda, mas já danificou. Eh, eh, tanto que eles não usam mais a ponte para carga pesada, né? Olha como é que você tá a situação lá. Um monte de coisa construíram quase que uma outra ponte ao lado aqui para levar defesas antiaéreas e coisa e tal.

Aí tem essa outra aqui, tem essa outra aqui. Pera aí. Tá, tem uma aqui que não tá, tá debaixo de mim aqui, tá vendo que tem mais uma aqui, ó? Aqui, ó. Outra, outra barreira que eles colocaram aqui.

Barreira aqui, barreira aqui, barreira aqui. Caramba, bicho. Eles vão ter que reconstruir essa ponte umas 200 vezes. E não vai adiantar porque não tem como, né? A Ucrânia vai destruir essa ponte. A

questão é exatamente quando que eles vão fazer isso. Aqui, ó, um monte de navios colocados ali, justamente para ficarem como obstáculos, né, para evitar os ataques de drones terrestres. Mas ao mesmo tempo eles não podem fechar totalmente a ponte porque eh senão eles fecham toda a a o Mar de Azov, o Rostovon, fecham uma parte enorme da marinha russa, né? não podem fazer isso. Então, continua passando por aqui e se continua passando por aqui os navios, podem passar também os os drones ucranianos, né? Ou seja, é

é o dilema dos russos ali, né? A grande questão que todo mundo tá se perguntando é quando é que vai ser a minha aposta, como eu já falei para vocês, é final de julho, mas vamos ver, vamos ver daqui a um mês mais ou menos. Vamos ver como é, quando é que vai ser atingida a ponte da Crimé. Se for antes, eu acho ótimo. Não tô reclamando não.

Bom, outra coisa que aconteceu aqui é é o ataque lá naquela empresa de eletrônicos em Voron. Dá para ver que a empresa ficou totalmente destruída, né? Aqui, olha só, o prédio desabou completamente. E eu vou te falar um negócio, não vai sobrar muita coisa daqui, não, hein. Ah, eles podem retirar o pessoal de lá e coisa e tal. Pode ser.

É a planta de semicondutores VZP traço S ali em Voron que os ucranianos atingiram ontem, né? Então, isso aqui são outras imagens, a gente já falou sobre isso, o ataque foi de anteontem para ontem, eh, mas agora a gente tem imagens aqui que realmente mostram o prédio totalmente destruído. A gente tem a informação também de que dezenas de especialistas, de trabalhadores especializados trabalhavam nessa fábrica, né? Isso também é um recurso caro pra Rússia, né? Formar um trabalhador especializado em semicondutores não é fácil. Então, eh,

parece que cinco pessoas morreram e mais um monte ficou ferida, muita gente ficou ferida mesmo. E os bloggers russos estão apavorados com isso, estão chateados para caramba disso daqui, né? Outro ponto de vista aqui, eh, estão dizendo que foram mísseis pesados, ou seja, não foi drone pequeno, foi um dano grande, tá? E não, eh eh os russos dizem que foi o Shadow, Storm Shadow ou então Scalp, né, que é o equivalente francês do Storm Shadow, né, mas a gente tem informação aqui, ó, que pode ser outra coisa, tá? Ah, aqui, ó, isso aqui, ó, é a imagem do momento em que chegou o o míssil. Aqui

dá para ver e aqui, ó, o primeiro míssil explodiu aqui. Aí um outro, um segundo míssil explodiu aqui. Dá para ver o terceiro míssil chegando aqui. Foram pelo menos três mísseis que atingiram a fábrica. E a fábrica foi realmente totalmente destruída. Dá para ver aqui,

ó, o momento da da chegada do outro míssil ali, ó. Realmente impressionante isso, a destruição ali na eh em Voronés, né? Aqui tem a informação sobre o ataque, foram cinco mortos e o trabalho continua ali na empresa de Vorons, né? Eh, nós sofremos perdas extremamente pesadas. Essa hoje cinco pessoas foram mortas no ataque contra a cidade. Várias

dúzias de pessoas precisaram de atenção médica. A a planta indústria a indústria eh na na no margem esquerda de Voron eh teve um incêndio, teve muitos danos. O o incêndio foi extinto às 4:30 de ontem, né? E agora nós estamos seguindo com o esforço de de limpeza na região ali e resgate de pessoas, né? Ou seja, realmente foi um ataque muito bem sucedido. Os caras estavam trabalhando

numa indústria bélica, meu amigo, em época de guerra é alvo legítimo militar, né? Não tem o que falar, né? Agora, uma coisa que o pessoal tá falando muito em e eh Storm Shadow ou Scalp, coisa e tal, só que olha só, os Estados Unidos provavelmente entregaram a primeira leva experimental do do míssil Eran, tá? Foram encomendados 3.50 mísseis, que é o AGM 188A, com equipamento associado que dá um total de 825 milhões de dólares. Isso

foi aprovado para compra para a Ucrânia e eh o dinheiro foi financiado pela Dinamarca, pela Holanda, pela Noruega e a fabricação do míssil é americana, né? Esses mísseis têm uma precisão absurda e um alcance de 930 km e uma carga explosiva de 220 eh eh kg, né? O primeiro, a primeira leva de entrega desses mísseis de 840 mísseis está planejado para ser entregue em outubro de 2026 e alguns desses já vão direto paraa Ucrânia. Esse míssil é um míssil novíssimo que acabou de ser que de ser criado nos Estados Unidos e a suspeita do pessoal é que o que esse ataque foi feito com teste para uma primeira leva de protótipos desse míssil. Se foi isso, meu amigo, olha, foram três mísseis.

três mísseis caus destruíram completamente a fábrica de filme condutores em Voroneste. Eh, por quê? Qual que é a vantagem dos mísseis ocidentais e particularmente desse míssil e também que é do Storm Shadow e do eh do Scalpe, né? É, é justamente que eh eles são muito precisos, né? Ao contrário dos russos que que vão sempre pro lado da quantidade de fazer um grande número de mísseis, mas a precisão é meio mé assim. Os americanos e os

ingleses e os franceses fazem mísseis com uma precisão muito grande, né? Aí você tem um um míssil que atinge o lugar, já causa um dano enorme, né? Então repara, vão ser 3350 desses mísseis aí ao longo dos próximos anos. 840 já chegam agora em outubro. Isso aqui foram três, trzinho, três mísseis causaram esse estrago nessa fábrica, né?

Eu diria que os russos estão ferrados com essa história, tá? Aqui, ó, o um propagandista russo tá dizendo que a OTAN atacou Vorone ontem, que agora os russos precisam atacar OTAN e coisa e tal. Eu acho muito engraçado esse pessoal, né? O Putin fica fazendo essa merda de dizer que tá tá tá tá em guerra com a OTAN, não tá, tá em guerra com a Ucrânia, né? O Ucrania tem alguma ajuda do OTAN, mas a guerra deles é com a Ucrânia, né? E só que o Putin sabe que

se entrar em guerra com a OTAN de verdade, né? Não tem nenhuma chance, né? Eu já falei para vocês, no dia que a Rússia efetivamente começar a brigar com OTAN, a gente vai saber em uma semana porque vai est cheio de soldado americano, francês, inglês tomando cafezinho na Praça Vermelha. Em uma semana você vai ficar sabendo: "Ah, agora, agora realmente a Rússia está brigando com a OTAN. Agora é verdade.

Cheio de americano na Praça Vermelha tomando cafezinho lá, né? Então, eh eh aí fica nessa situação. Os caras não, porque nós estamos brigando com OTAN, temos que atacar OTAN e não sei que lá. Só que o Putin sabe, os militares russo sabem que e isso funciona como propaganda, dizer que ah, estamos brigando com o, né? Somos [ __ ] a gente tá brigando com oan. Isso poder falar é

barato. Falar é barato para caramba. Saliva é quase de graça. Agora fazer mesmo ir lá e atacar o OTAN, os sabem que na semana seguinte eles eles perdem perdem essa guerra. Então e essa esse perdem essa guerra, não, eles perdem o continente, perdem o país inteiro, né?

Vai tá vai ser dividido igual a Alemanha depois no pós-guerra, né? Então eles não vão fazer isso de atacar OTAN. estão estão chorando aqui. Ah, mais um fato de que foram mísseis eh eh ingleses e não sei que lá. Ah, e outro outro detalhe, tá? Uma coisa importante lembrar também,

isso aqui são especulações, tá? Os russos estão especulando que seria o míssil eh eh Scalp ou Storm Shadow. E tem gente dizendo que é o EAN, que é o AGM 188A americano, mas pode não ser nenhuma das duas coisas, tá? Pode ser míssil ucraniano também. Ucrânia também tá desenvolvendo um monte de mísseis também para atacar isso aqui. Pode ter

sido o míssil ucraniano. A gente não tem ainda confirmação de qual míssil foi usado nesse ataque em Voronés, né? Bom, além disso, a gente tem informação também de um ataque em Briansk na empresa de de eletrônicos também é Kemini Lell, que foi atacado no dia 10 de maio. Esse ataque já é um pouco antigo, eu falei sobre ele na época, né? Mas dá para ver aqui também que a fábrica lá em Briansk também foi severamente danificada com esse ataque ali. É uma fábrica de eletrônicos

também, né? E bom, e finalmente também teve uma um batalhão de reparo em Crasnilu, na região temporariamente ocupada de Lhansk, eh, a unidade, alguma coisa aqui dos russos, que foi atingido e eh pegou fogo, tá explodindo ali na região de Lhansk. era alguma unidade russa que tava nessa região industrial aqui foi destruída pelos ucranianos, né? Bom, na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Continuam os russos tentando avançar aqui em Constantinívica, mas não conseguem nada além de pequenas infiltrações. E até aqui a situação está

sob controle em Constantinívica, tá? De ontem para hoje foi 1390 baixas russas, ou seja, estamos na meta e mais um monte de blindados destruídos aqui de ontem para hoje, né? O pessoal tá colocando aqui sobre o problema da defesa antiaérea russa, que tá cada vez mais limitada, né? O fato, segundo eles, é que os russos não conseguem comprar os componentes eletrônicos para fabricar mais mísseis de defesa antiaérea devido às sanções. E eles eh a as poucas fábricas de eletrônicos que tinham na Rússia foram destruídas. Então eles

estão com esse problema. E agora se eles não têm capacidade de de desenvolver mísseis para defesa antiaérea, eles ficaram numa situação que simplesmente não tem solução, não tem saída, né? Porque cada vez mais a Ucrânia vai ter domínio aéreo sobre o que tá acontecendo. Vamos ver o que que vai sair disso daí, né? Outro sinal de desespero, né? Lembra daquele programa

de estudantes que foram contratados para serem operadores de drones e coisa e tal? Que que tá acontecendo? Eles chegam na linha de frente, não tem drone para todo mundo, então pega uma galera e fala: "Vocês vão pra linha de frente, vai lá morrer". Estão morrendo em grande números ali, né? Isso é uma coisa positiva, porque lógico, essa essa palavra vai se espalhar e cada vez mais a Rússia vai ter dificuldade de eh de convencer os estudantes a entrar nessa roubada, né? E bom, a gente tem aqui uma

mensagem motivacional do Fighter Bomber, tá? Ou seja, ele tá tentando animar a galera, né? Mas eu não sei não, cara. Ficou tão desesperador isso daqui, né? Amigos, lembra, lembrem-se, nós não estamos no muito, muito melhores do que 1990 em termos de vida civil. Não pense

muito em você, não analise, não reflita. Continue apostando nos burocratas de Moscou, que eles sabem o que fazer, não sei que lá. [risadas] Nós ainda não estamos tão ruim quanto 1990. Eu não sei não, tá? Eu acho que eles já estão numa situação muito perto de 1990, tá? 1990, para quem não lembra,

foi quando teve a a o colapso da União Soviética, né? E a a vida na Rússia ficou complicada mesmo, tá? Realmente ficou bem difícil, né? aqui mais eh mais gente chorando aqui, mais russo chorando. Eu acredito que tá tudo completamente errado. Eu não vou nem

dizer que para cada mês que se passa se torna mais errado. Então a retórica de de um lado apenas se torna cada vez mais eh eh eh ameaçadora, né? Ou seja, o cara tá preocupado porque os russos começam a falar que não, que temos que atacar Europa, temos que atacar Londres e começa a mostrar que na verdade não tem como fazer nada, né? Estão ferrados nessa história, né? Se ferraram nisso daqui, né? Aqui o pessoal tá trazendo

sobre aquela escolha que os russos fizeram de levar as defesas antiaéreas para Moscou, né? Ou seja, o ataque ucraniano em Moscou também teve como objetivo isso, dar um motivo para os russos levarem os pantircos, sistemas de defesa antiaéreo para Moscou e com isso deixam a linha de frente, deixam a Crimeia cada vez mais exposta, né? E eh aqui, ó, os sistemas de defesa antiaéreo não são ilimitados. Cada pantir que é movido para Moscou é um pantir que não pode ser colocado para proteger um hub logístico, um depósito de munição, uma refinaria, etc., né? Isso mostra o mais

importante efeito do ataque de longo alcance ucraniano contra Moscou. Eh, como Moscou acaba gerando uma pressão popular, uma pressão eh eh da da da dos cidadãos russos contra o Putin, né, muito forte, eh ele bota as defesas antiaéreas todas ali e com isso deixa a região próxima da Ucrânia mais eh mais de eh desprotegida, né? Então tem mais um monte de sistema de defesa antiaéreo lá em Moscou e com isso menos proteção na Crimeia, o que é ótimo, né? Bom, eh, aqui o Instituto Preciso da Guerra fala sobre o ataque que teve em Dubna. A gente falou sobre isso ontem, né? Teve aqui a Centro de Comunicação

Espacial de Dúbna, né? A gente não tem grandes imagens desse ataque, tá? A gente sabe que foi atacado, sabe que foi destruído, mas não temos muitas imagens porque sabe como é que é? A gente só tem imagem quando alguém filma e coloca na internet, né? O centro é um grande hub que conecta conecta satélites com comunicações em terra e em toda a Rússia, né? E eh eh imagens

geolocalizadas publicadas no dia 22 mostram eh fumaça subindo desse centro. A gente sabe que pegou fogo lá, que foi atingido. O que exatamente causou de problemas, a gente não sabe, né? E eh isso pode gerar um impacto grande pros russos, tá? Dificuldade de comunicação russas. Isso daqui eh é verdade que esse

não é o único eh local de comunicação com satélites, mas é um dos principais, é perto de Moscou, né? Isso pode cegar os militares russos, né? Bom, a questão econômica na Rússia tá cada vez mais complicada, tá? O pessoal tá prevendo aqui hiperinflação na Rússia, tá? Eh, estão dizendo que aqui o Banco Central injetou cerca de 5 trilhões de rublos em bancos para eh cobrir o déficit, né? E o

que tá acontecendo, que vai acontecer com isso é causar a inflação, a hiperinflação, né? É assim que aconteceu na Alemanha, assim que aconteceu no Brasil aqui na na década de 80, né? Imprimir dinheiro, meu amigo, causa hiperinflação, não tem alternativa. O embaixador norte-americano no Conselho de Segurança da ONU disse que a Rússia precisa eh eh sair da Ucrânia, precisa resolver o problema com a Ucrânia. O tempo não está do lado de Moscou, né? O

problema, como eu falei para vocês, é que o Putin não tem alternativa. O Putin sabe que se encerrar essa guerra ele cai. Ele sabe que se ele encerrar essa guerra agora, ele cai e a Rússia ainda sobrevive. Mas ele não interessa pela Rússia. Ele não tá preocupado com a Rússa, ele tá preocupado com ele mesmo.

Então, eh, ele prefere ele continuar no poder, continuar a guerra eh por mais algum tempo e quando cair vai cair tudo, meu amigo, a Rússia e o Putin ao mesmo tempo, né? Isso daqui, ó, é uma fila de gente para sacar dinheiro lá em Iupatória, né? Na Crimeia temporariamente ocupada. Que que tá acontecendo lá? Falta de energia elétrica, o caixa não funciona, a maquininha de cartão não funciona, as pessoas precisam pagar as coisas em dinheiro vivo, né? Então as pessoas

começam aí no banco para sacar dinheiro, para poder ter dinheiro vivo, para poder comprar as coisas, né, mesmo sem luz, né? E aí o que que acontece? A a situação de cash na Rússia já tá complicada, os bancos já estão passando dificuldade, mas um monte de gente querendo sacar dinheiro. Olha só, isso aqui pode levar um problema bastante sério lá na Rússia nos próximos dias, né? E bom, a gente tem essas imagens aqui, ó, de um monte de caminhões chineses entrando na Rússia, tá? Olha

que coisa. Normalmente a China compra combustível da Rússia, né? O que a gente tá vendo acontecer aqui é a Rússia comprando combustível da China. Que coisa, meu amigo, hein? Será que é isso mesmo? Se chegou nesse ponto, meu amigo,

a situação na Rússia tá muito crítica, porque eh eh para comprar a gasolina da China eles não têm mais a fonte de renda. Estão em desespero total, né? E será que é isso? Tomara que seja. Vamos ver, né? A economia russa enfrenta um

dano irreversível pela invasão da Ucrânia. está se canibalizando. Exatamente. O Putin quando ele ele perdeu essa guerra e eh era para ele ter desistido dessa coisa em março de 2022. Em março de 2022 eh ele eh tentou chegar a Kiv, não conseguiu, saiu do norte da Ucrânia, perdeu o norte da Ucrânia. Ali

era para ter entendido que deu errado. Deu errado, não tem jeito. Mas ele achou que não vou continuar a guerra com a Ucrânia, porque a Ucrânia vai cair sozinha. Ucrânia é um país fraquinho, vai cair sozinha, né? continuou a guerra contra a Ucrânia e agora quem tá caindo é a Rússia, meu amigo. Eu vou te falar

um negócio, sem dúvida alguma, eh, a a economia Rússia tá enfrentando a canibalização. É, é aquilo que eu falo para vocês, né? A economia de guerra que ele começou justamente em 2022, que funciona. A economia de guerra funciona quando o governo começa a mandar nas fábricas que elas têm que produzir, coisa e tal, mas funciona por um tempo. Daqui a pouco as fábricas todas começam a quebrar e simplesmente não há mais dinheiro, não há mais mercado para produzir riqueza, né?

Finalmente tem aqui a história do Alexander Brother, né, que é um garoto de 17 anos inglês que eh gerou uma uma sanção sem precedentes do Kremlin. Ele é um é o mais jovem sancionado pela Rússia, né? Porque ele foi o cara que apontou aquela criptomoeda russa, eh, que que é um, eh, eh, uma stable coin ligada ao rúblo, né, que tava sendo usada para contornar sanções A7, A5, né? E ele que fez essa pesquisa e levou pro governo inglês. O governo inglês proibiu essa criptomoeda e isso sacaneou os ursos. Aí os ursos eh botaram sanções

sobre ele, né? Pô, bacana o a coisa do garoto aqui. Ele parece que foi teve uma visita lá na no no número 10 de Downy Street, né? Que é a casa do primeiro ministro lá da Inglaterra, né? Então, ou seja, isso aqui mostra realmente como é que como é que a Rússia tá com problema, meu amigo. É a coisa não tá fácil não.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.