---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-27: UCRÂNIA ATINGE NOVAMENTE UST-LUGA e outros PONTOS de LENINGRADO na RÚSSIA"
video_id: lSYtFvsOZhk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lSYtFvsOZhk
video_date: 2026-03-27T13:29:23+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2037438877044965808
  https://x.com/NOELreports/status/2037440152574787634
  https://x.com/NOELreports/status/2037280220097429897 
  https://x.com/NOELreports/status/2037292128729026954
  https://x.com/NOELreports/status/2037246073517867249
  https://x.com/NOELreports/status/2037295241259024442
  https://x.com/NOELreports/status/2037219907100635574
  https://x.com/NOELreports/status/2037473078679064690 
  https://x.com/P_Kallioniemi/status/2037129872552673752
  https://x.com/P_Kallioniemi/status/2037195638710972418
  https://x.com/DrnBmbr/status/2037230238095335642
  https://x.com/KyleJGlen/status/2037444836907741386
  https://x.com/NOELreports/status/2037252519030587484
  https://x.com/NOELreports/status/2037466959973847423
  https://x.com/NOELreports/status/2037441040680899015
  https://x.com/NOELreports/status/2037222187065602487
  https://x.com/NOELreports/status/2037470318940373431
  https://x.com/NOELreports/status/2037221637058076828 
  https://deepstatemap.live/#9/48.1981336/36.5817261
  https://x.com/kvistp/status/2036856009134657693
  https://x.com/StratcomCentre/status/2037252688467935701
  https://x.com/secretsqrl123/status/2037354313702326743
  https://x.com/NOELreports/status/2037236762523627841
  https://x.com/414magyarbirds/status/2037114122987327918
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-26-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2037262271412326519
  https://x.com/NOELreports/status/2037473527125676229
  https://x.com/NOELreports/status/2037444549153349992
  https://x.com/NOELreports/status/2037468172014522684
  https://x.com/siaxares/status/2037447163039383822
---
A Ucrânia fez hoje mais um ataque enorme contra o porto de Ustiluga aqui em e em Leningrado, tá? Não só aqui em Ustiluga, mas também aqui em Kiriche, que onde tem uma refinaria grande aqui também. E mais para cá, ó, em Sherapovets, onde tem uma fábrica de fertilizante. Os três locais foram atingidos por drones ucranianos em grandes quantidades. Teve também um ataque aqui em Smolensk, numa fábrica de conserto de avião, uma indústria de conserto de avião aqui também foi atingido aqui por drones ucranianos, né?

E aí o mais engraçado é o seguinte, o a Ucrânia tá tá usando tanto drone nessa região aqui, já são é o quarto dia em seguida que a Ucrânia bombardeia aqui a região de Leningrado e coisa e tal, que é é longe, como eu falo para vocês, né? Aqui, ó, Moscou tá na metade do caminho aqui, ó. Moscou tá aqui, ó. Isso aqui é o dobro da distância de Moscou até e São Petersburgo, aqui até Leningrado. Aí o pessoal russo veio com uma teoria que, ah, a Ucrânia só tá conseguindo atacar porque tá usando o espaço aéreo da da OTAN. Os drones estão saindo aqui do

oeste, da Ucrânia, estão passando pela Polônia, pela Lituânia, pela Letônia, pela Estônia e aí chegando aqui atingindo o porto de Ustiluga, que realmente fica relativamente perto aqui da da Estônia, né? Isso é mentira, tá? E é mentira muito facilmente comprovável, porque o a Ucrânia tá atingindo também outras coisas no meio do caminho aqui, né? e tem alertas aéreos ao longo de todo esse caminho aqui. Então, evidentemente, e não faz sentido para para pensar a a distância daqui, a volta que teria que dar contornando Béaros aqui é muito maior, né? Não faz sentido

nenhum essa ideia deles, né? Nós vamos avaliar aqui o por que porque que eles estão apavorados com isso, né? O fato é o seguinte, é é o colapso da defesa antiaérea russa, né? Já há algum tempo que os ucranianos vêm destruindo eh defesas antiaéreas russas a ponto de que, né, aí fica cobertor curto, né? Tem que tirar de um lado para botar no outro, né? começa a corrigir, corrigir,

ganhar e no final das contas fica sem defesa antiaérea nenhuma, né? E agora com a Ucrânia lançando cerca de 500 drones por dia contra a Rússia, a coisa tá ficando complicada lá, né? Outro choro muito grande dos russos se refere à tentativa da ofensiva de verão deles aqui ou de primavera, né? que tá falhando muito sério. E eh segundo uma declaração de um próprio comandante lá, 90% dos soldados nem chegam na linha de frente, são mortos antes de chegar na linha de frente e poder tentar fazer algum avanço, alguma infiltração. O cara

nem chega na linha de frente. Eh, justamente por tal é o domínio aéreo ucraniano por aqui, com os drones, né, destruindo esses soldados russos. Antes deles chegarem na linha de frente, eles já estão todos mortos, né? Finalmente a gente tem a resposta daqueles posts enigmáticos da casa da da Casa Branca, né? A gente falou sobre isso, que o Twitter da Casa Branca e o Instagram da Casa Branca estavam publicando uns vídeos meio estranhos, umas coisas meio sem sentido, né? A gente sabe agora que

é a propaganda preparando para o site freedom.com que deve tá freedom.gov que deve est sendo liberado aí nos próximos dias pelo governo americano, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 27 de março de 2026, 8 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 1 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o retorno, combatente lusitano em batalhas perdidas e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 102 drones contra a Ucrânia, dos quais 93 93 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Teve muito ataque

aqui em Dinipro, em Crivi, em Hariv. O resto da Ucrânia foi relativamente poupado de ontem para hoje. Então, embora a grande maioria dos drones russos tenha sido derrubada, ainda teve alguns que atingiram ainda nove ataques, atingiram oito locais, infelizmente, causando ainda algum prejuízo e coisa e tal, mas nada muito significativo de ontem para hoje, né? Os russos têm mantido esse número médio de 100 drones por dia, embora de vez em quando eles façam um ataque maior, né? Eh, como fizeram outro dia de 1000 drones num dia só, né?

Bom, mas a Ucrânia não, a Ucrânia tem mandado diariamente coisa de 500 drones contra a Rússia e e atingindo principalmente aqui a região de Ustiluga. Ustiluga é esse grande porto que tem aqui. A gente mostrou a imagem ontem que ele tava engulfado em chamas, né, cheio de fogo para tudo quanto é lado. Teve navio que afundou, teve navio que pegou fogo, teve e tanque pegando fogo aqui. Esse aqui é um dos maiores terminais russos de exportação de petróleo e gás natural. E tá tudo

pegando fogo aqui, né? E o objetivo ucraniano é claro, com esse ataque. Eh, aqui, ó, chega a ficar tudo vermelho o céu aqui, né? O objetivo é claro. Eh, nesse momento, o petróleo subiu de preço, o gás subiu de preço devido à guerra lá no Irã. Então, a Rússia

poderia lucrar nesse momento, poderia lucrar o dobro de dinheiro que ela lucra normalmente. Aí, que que os ucranianos fizeram? Destruíram os portos de forma que a Rússia vai conseguir exportar só metade do que ela costuma exportar. E ela exportando só metade só vai conseguir lucrar mesmo que ela tava lucrando antes nesse ponto aqui, né? E além, olha só a quantidade de incêndio que tá acontecendo lá em Uluga.

Realmente impressionante esse ataque, né? Tá aqui algumas imagens do ataque aqui na região de Laningrado. Esse esse final já tinha sido atingido várias vezes no passado e agora foi atingido de novo de ontem para hoje, né? A gente chegou a mostrar no vídeo de ontem as imagens do ataque. Impressionante mesmo as imagens do ataque, né? E aqui, ó, mais explosões

reportadas na região de Leningrado. Eh, os locais dizem que houve explosões em vários distritos e que a defesa antiaérea está tentando derrubar esse esse esse ataque, né? E parece que teve um incêndio também perto em Vistock, que é próximo de Viborg e é próximo da do depósito Lucoil 2. Então, o que que ele tá falando aqui? Ele tá falando dessa região aqui. É, Viborg é aqui. Vstock é

essa ilhazinha aqui, ó. Tá vendo? Parece que tem um terminal aqui qualquer em algum lugar aqui e e ele teria pegado fogo também esse terminal aqui em Vstock, tá? Esses portos aqui assim são portos também usados pelos russos, tá? Mas não são tão importantes. Vbor é

usado principalmente como indústria e eh estaleira, tá? De fabricação de navios e conserto de navios. Vistoque já é uma um porto mesmo de exportação, mas é menos usado aqui, né? O principal mesmo é é Primorsk, que é esse porto aqui e e também aqui em Ustiluga, como a gente falou, que foi onde foi atingido de ontem para hoje, né? Aqui mais imagens da defesa antiaérea ali pelo terceiro dia. Em seguida, os drones ucranianos

estão atacando as defesas ali em e em Uschiluga, né? Relatórios dizem que drones ucrainianos atingiram o tiluga, Primorsk e também Visotsk e na região de Leningrado. Um monte de explosões reportadas na região e a gente não tem muitas imagens. Temos essas imagens aqui, mas ainda é pouca coisa, né? Provavelmente vai aparecer mais imagem mais bacaninha. Amanhã a

gente publica aqui quando tiver as imagens legais, né? Isso daqui é uma visão dos tanques que estão pegando fogo ali em Uchiluga, né? Dá para ver que tem vários tanques pegando fogo ali em Uchiluga, além dos navios todos. Parece que um monte de navios afundou aqui, um monte de petroleiro tá pegando fogo aqui e afundou aqui no porto também, né? E aqui mais imagens do que tá pegando fogo lá em Uiluga. E lembrando, teve mais

ataques de ontem para hoje, tá? Aqui estão os os tanques pegando fogo aqui em que tá bem na minha cara aqui. Deixa eu tirar minha cara aqui. Aqui, ó, os tanques aqui pegando fogo aqui nessa região, bem na no local do embarque. Ainda tem outros tanques aqui, mas com certeza isso daqui vai ser resolvido aí nos próximos dias pelos ucranianos com mais ataques aqui nessa região, né? E

aqui seriam os tanques que estão totalmente destruídos, esses que estão marcados aqui na na eh eh na linha vermelha, né? Bom, e aí é curioso, né, porque tem umas mensagens no Telegram russo lá da região de Leningrado, né, o pessoal, os russos perguntando, querendo respostas, o que que está acontecendo? Porque nós estamos sendo bombardeados. É, pois é, porque vocês estão bombardeando a Ucrânia, por isso chama-se guerra, né? E vocês que começaram essa guerra, vocês que iniciaram a bombardear a Ucrânia e agora estão sendo bombardeados de volta, né?

Evidentemente, né? E aí, aí os russos tentando chegar na entender esse enigma, né? Como é que pode a defesa antiaérea russa tá tão ruim deles fazerem ataques com 500 drones a uma distância enorme da linha de frente, né? Ah, parece que eles estão e lançando os drones a partir da Finlândia, né? Que lógica tem isso, né?

Finlândia fica aqui, ó. Nem faz sentido. A Estônia até faria algum sentido, mas da Finlândia não faz sentido nenhum, né? Eh, de qualquer forma, aqui, ó. Ah, e não são os rolls. Rhawalls é um termo

depreciativo que os russos usam para os ucrainianos, né? Todo mundo sabe disso. Como é que um drone pode voar essa distância toda? É claro que eles estão vindo da Finlândia. Nós temos que dar um uma boa batida na Inglaterra. Eles que

estão fazendo tudo. Os ucranianos não têm recursos e capacidade para fazer esses ataques. É isso. Isso que dói nesse pessoal. Porque o Putin fica vendendo para eles esse papo de superioridade russa. Não, porque os

russos são Os russos ganharam da Alemanha na Segunda Guerra e não sei que lá ganharam nada. Se não fosse os americanos, os russos tava tava todo mundo falando alemão hoje em dia, né? Mas graças aos americanos, ao ao land leing e coisa e tal, de fato, eles eles eh eh ganharam dos alemães com ajuda americana e os americanos atacando do leste, né? Eh, mas lá na rua se o pessoal vende essa ideia de que não, que os ucranianos não são nada, não, que não tem nenhuma chance, coisa tal, mas não são os ucranianos mesmo, né? Aí tá aqui, então tá tendo essa essa lenda, né, de que supostamente a os ucranianos estão usando essa essa rota vermelha aqui, passando por pela Polônia, eh Letônia, Lituânia, Estônia e chegando aqui em São Petersburgo e aí atingindo aqui as refinarias, as coisas aqui, né? Ao contrário, a rota que os

ucrainos estão fazendo é essa azul aqui. Eh, os russos estão falando que essa vermelha porque, né, não conseguem conceber que que a defesa antiaérea deles é tão fraca. e que os ucranianos têm uma capacidade muito boa de atacar, né? E aí o drone bomber faz a a ligação aqui, né, sobre o pessoal reclamando da coisa e ele chega a situação muito simples que tem um monte de vídeos do pessoal aqui em Briansk, do pessoal em Smolensk, do pessoal em Piscov, do pessoal aqui em Leningrado, eh, filmando os drones passando, o pessoal russo filma os drones passando por essas regiões aqui para chegar em Leningrado. Então você tem prova documental de que é os drones estão passando por ali, né?

Não tem outra outra outra alternativa, né? Que eh passou por Briansk, por eh Pescov, não sei que lá. Então, ou seja, eh não tem como não ser dessa forma, não tem como não ser ali, né? Sem contar que os países europeus eles até querem ajudar a Ucrânia, mas ninguém quer comprar briga com a Rússia de graça, né? Vocês sabem que a Estônia, particularmente, ela tem um problema aqui, ó, justamente nessa região aqui de Narva, né, que os russos pretendem fazer um ataque para criar, entre aspas, república separatista de Narva e coisa e tal. Então, muito pouco provável que a

Estônia aceitasse esse tipo de passagem de drone aqui e a Ucrânia não pode se dar o luxo de brigar com os parceiros europeus. Então, eu não acredito nisso não, tá? Além disso, a gente tem informação, a gente vai falar daqui a pouco, que eles atingiram também coisas em Smolensk, atingiram aqui em eh Kiriche, que é uma refinaria que tem aqui, também atingiram pela segunda vez, já tinham atingido ontem, atingiram hoje de novo. E aí já começa a ficar longe, né? Já começa a ficar uma o drone tem que sair aqui, tem que dar a volta e entrar aqui e chegar até aqui, né? Olha

que coisa, né? E agora a gente sabe também que os drones ucranianos atingiram uma fábrica de fertilizantes aqui em xerpovetes, nessa região aqui. Ou seja, aí não faz sentido nenhum. O drone vai chegar aqui pela Estônia, vai virar aqui, embicar aqui pela direita, vai andar isso tudo aqui, pô, já começa a ficar mais rápido, realmente vir daqui para cá, né? Não tem nem lógica isso, né? Enfim, eh, aqui, ó, o pessoal tá

falando aqui, ó, a a afirmação de que a Ucrânia está lançando drones através da Polônia, dos países bálticos para evitar o espaço aéreo russo não é nada além do que e desilusão russa, né? Eh, é só você pegar 10 minutos, você vai encontrar os canais de Telegram russos reportando eh atividades em Cherni Riv, depois Briansk, depois Smolensk, depois Piscov, ou seja, é o caminho certinho dos drones que eles estão fazendo aqui. Eles estão fazendo uma rota bem colada com a fronteira russa, com esses países daqui? Provavelmente sim. Provavelmente sim.

Por quê? Porque os russos provavelmente tiraram as defesas antiaéreas daqui para suprir defesas antiaéreas em outros lugares que estão faltando, que foram destruídas pelos ucranianos. O que então os ucrainos estão aproveitando e usando esse esse corredor aqui que tá tá liberado, né? Os drones ucranianos atingiram uma planta de aviação Smolensk. Tá aqui, ó.

Essa planta aqui foi atingida de ontem para hoje, eh, na cidade de Smolensk mesmo, né? Eh, eh, é uma indústria, uma instalação de reparo de aeronaves, né? Então, foi atingida aqui ontem também. Eh, a drone dos uccranianos pararam a operação na refinaria Kiriche 2 depois de múltiplos ataques que eh colocaram em ignição a duas unidades principais e várias instalações secundárias. Então, também os ucranianos atingiram aqui Kiriche, que é essa refinaria aqui que parou de operar aqui na na cidade de Kiriche também ali em Leringrado, né?

E além disso aqui, ó, um drone atingiu a planta apatite em xerepovetes, é uma das maiores produtoras de fertilizante, ácido sulfúrico e e fosfórico, e um supridor chave, né, uma indústria chave para suprir nitrato de amônia, que é usado em explosivos, né? Então, os ucranianos já têm alguns dias já atingido essas fábricas de fertilizante da Rússia. Isso tem uma um objetivo duplo, tá? Primeiro objetivo é impedir exportação de fertilizante da Rússia, tá? Por quê? Porque evidentemente é mais

uma maneira que a Rússia consegue fazer dinheiro. Fertilizante vai faltar também, tá? O pessoal tá todo mundo prestando atenção em falta de óleo, falta de gasolina, falta de diesel por conta da guerra no Irã. Vai faltar fertilizante também, tá? E aí é lógico, já tá a Rússia querendo aproveitar e vender fertilizante mais caro. Os

ucranianos já estão indo lá e destruindo as fábricas de fertilizante da Rússia. Mas não é só por esse motivo, é também porque eh o fertilizante, a fábrica que produz fertilizante, produz nitrato de amônia, que também é usado para explosivos, para TNT e coisa e tal. Então os ucranianos estão também destruindo essa fábrica aqui em xerepovetes. E aí, ou seja, essa essa fábrica em xerepovetes aqui, ó, xerepovetes é essa cidade aqui, ó. Eh, aí aí cai por terra totalmente a a ideia de que tá passando aqui, contornando Belarus. Que lógica tem isso, né? Não

faz sentido nenhum. pode estar aqui, pode vir aqui e atingir eh eh atingir essa região aqui de xerepovetes eh a distância seria enorme para fazer esse tipo de coisa, né? É os russos mesmo não querendo admitir o fato de que a Ucrânia é melhor do que eles. E olha só, e é mesmo, tá? Porque durante a época da União Soviética, o grosso da indústria bélica russa era na Ucrânia, sempre foi.

Harkiv que construiu todos os mísseis balísticos russos, foram construídos em Harquiv época que a Ucrânia fazia parte da União Soviética e que, portanto, né, tudo era feito por ali, coisa tal. De fato, a indústria bélica ucraniana é muito melhor do que a Rússia sempre foi, né? E aí os russos agora estão todos assim: "Ai, como que pode? Drones ucranianos e não sei que lá. Que absurdo. Por que estão nos bombardeando?

Por que nós estamos aqui em paz, não estamos atacando ninguém, não. Vocês estão atacando, estão atacando a Ucrânia, estão matando crianças, matando velhinhos, matando casais, invadindo um país que nunca fez mal a vocês. É um absurdo essa guerra, né? Bom, falando sobre a linha de frente, tá? Ah, os ucranianos atingiram aqui uma instalação de extração de óleo ali em Wolf Shansk. Na verdade, essa essa

empresa aqui não está funcionando mais, mas ela é usada como base para tropas russas, então foi atingida ali pelos ucranianos. Eh, os ucranianos ganharam novamente 470 km² na na operação próxima a Rolia Poli. Então, excelente notícia e continuam avançando ali na região próxima a Rolia Pole e neutralizaram 11.000 tropas do invasor desde o início dessa operação ali, dessa desse contra-ataque ali em Rulia, né? Então, um um ótimo resultado, 11.000 soldados,

11.000 baixas, é ótimo, né? E aqui a gente teve mais coisas sendo liberadas aqui, ó. Eh, Kaliansk e Berezov foram liberadas pelos ucranianos e e continuam avançando aqui em direção às Aporixe. Eh, ali isso aqui tudo é na e direção de Julia. Tá próximo de Julia isso daqui,

né? Bom, fora essas alterações, não teve nenhuma mudança significativa. Os russos continuam tentando avançar aqui várias setinhas vermelhas que indicam ataques russos aqui nesse mapa, mas nenhum avanço real dos russos, ao contrário que a gente tem os russos reclamando que estão morrendo em grande número, né? Aqui tá o Bermut Demon, que é um um combatente ucraniano, né? Aí a tradução do que ele falou aqui tá aqui, ó. Para ser honesto, eh, tem eventos

bastante intensos acontecendo, que estão sendo feitos por algumas pessoas muito poderosas e essas pessoas estão destruindo eh o lixo russo como nunca como eu destruía as e o chocolate no Natal, né, na na no ano novo, né, quando na minha na minha época. Eh, eh, os russos estão perdendo, estão sofrendo perdas colossais e duas das suas ofensivas já estão já já foram destruídas essa semana, né? Então, o que o BMUT Demon tá falando aqui é que olha só, tá acontecendo, a gente não sabe ainda o que que tá, ele não pode falar ainda o que tá acontecendo porque provavelmente é SECOP, né, segurança operacional, ele não pode ainda falar o que que tá acontecendo, mas os russos estão sendo destruídos em grandes números aí. eh eh como ele destruía barrinha de chocolate na na no ano novo, né? Então, e vamos ver o que que nos próximos dias a gente vai ter informação disso, né?

Agora a gente tem essa outra coisa aqui que vem de um russo, tá? O russo falando aqui, ó, eh, considere essas esses números, né? 80 a 90% das perdas de pessoal acontecem antes de se chegar na linha de frente. Isso quer dizer que oito ou nove soldados em cada 10 morrem em rota sem nem chegar a atacar o inimigo, sem nem ver o inimigo. A maior parte dessas perdas são causadas por drones FPV, drones que ficam aguardando e e formações Babaaga, não sei que lá, vários tipos de drones que os ucranianos usam ali. Ou seja, os russos não

conseguem chegar na linha de frente para começar a fazer um ataque, né? E e o mais impressionante é o que traz aqui o David D, né? Ele coloca aqui, ó, 99% das tropas urussas não chegam à linha de frente. Eu acho que ele tá exagerando aqui, né? Ali falava entre 90% das tropas russas, né? Mas ele fala aqui que

e no entanto os generais continuam mandando gente pra linha de frente, né? Continuam sacrificando vidas como se isso fosse a única alternativa e coisa e tal, sem parar para pensar na quantidade de perdas enormes que isso tá gerando pra Rússia. A questão toda é que eh o que talvez ajude a entender esse processo é que essa sempre foi a forma tradicional da Rússia lutar, tá? A Rússia sempre ganhou as guerras matando um monte de russo, jogando um monte de russo na guerra e aí morria. 99%, mas como tem russo para caramba, aí acabava ganhando a guerra. Foi assim com

o Napoleão, foi assim com o com os nazistas, foi assim com um monte de gente, né? Então esse essa sempre foi a estratégia russa. joga os russos para fr, mas tá morrendo um monte. É, deixa morrer, depois a gente se vira, né? O problema é que essa estratégia que no passado funcionava muito bem, hoje em dia já não funciona tão bem assim. A

taxa de natalidade russa tá baixa, tá abaixo da taxa de reposição. Na Segunda Guerra Mundial, os russos podiam se dar ao luxo de matar um monte de russo, ainda sobrar russo para caramba. A sociedade russa agora já tá com um déficit de jovem enorme, tá? Tem muito velho e pouco jovem. E a tendência é piorar, porque tá mandando um monte de gente para morrer de forma inútil, sem conseguir nem avançar, né? É uma guerra

em que os russos estão se destruindo na frente dos drones ucranianos para tentar avançar 200 m e dificilmente conseguem. Ou seja, é é realmente uma uma estratégia que e tá sendo usada pelos russos por inércia cultural. Eles estavam acostumados a fazer isso nas guerras passadas, não funciona mais. E no entanto eles continuam usando a mesma estratégia e vão se ferrar nessa brincadeira, né? Bom, o chefe da do gabinete presidencial da Ucrânia, o Quirilo Budaov, diz que espera uma grande troca de prisioneiros na primavera, na na Páscoa, semana santa, que é agora na acho que é daqui duas semanas, né, início de abril.

Então, isso é uma coisa boa. E ele disse também que eh a guerra global já está acontecendo, ela começou na Ucrânia e eu não tenho dúvida disso não, tá? Eu acho que os Estados Unidos nem percebeu que já entrou nessa guerra, nessa guerra, grande guerra mundial, tá? O Trump tá tratando o caso do Irã como não, uma ação isolada que a gente tá fazendo ali para resolver o problema ali. Ele não percebeu que ele entrou na guerra contra a Rússia. E vamos ver quanto tempo vai

levar pro Trump perceber que ele vai ter que entrar em guerra contra a Rússia mesmo. Não vai ter alternativa, vai ter que ajudar a Ucrânia. A Ucrânia é o melhor aliado da do Trump nessa nessa terceira guerra mundial que já está acontecendo já. Não tem o que se dizer, né? Bom, e aqui tem mais um monte de imagens de drones ucranianos aqui. Os nomes dos

dos drones ucranianos você não vai achar em nenhum lugar, né? Aí tem aqui, ó, o P1 Sun que significa literalmente dick e significa pau, né? Em em e em gíria ucraniana. Web, que significa eh né, ou seja, fudedor, né? Vai vai te ferrar, né? E DL Duck, né? é uma um

brincadeira de palavras com grande dildo, né? Eh, ou seja, é um monte de brincadeira que o pessoal tem usado nisso daqui. Mas isso aqui ressalta uma coisa que eu acho importante, que é o seguinte. Essa é a força da Ucrânia com o negócio dos drones, é a descentralização. Enquanto os russos estão presos ainda no paradigma do século XIX, não que economia de escala, temos que fazer a coisa em escala, temos que fazer um drone só, a gente faz em escala, produz milhões deles e aí a gente vai ter um um ganho econômico e vamos ganhar. Gra os ucraanos

abandonaram isso. O o paradigma do século XX é a escala. Escala não serve para nenhuma. Isso é papo do século XIX. talvez sirva para produzir, sei lá, parafuso ou rodinha ou alguma coisa assim. Mas para produzir drone, o

ideal é você ter um monte de oficinas descentralizadas, fazendo prototipagem, fazendo drones diferentes. Por quê? Porque dessa forma você impede que o inimigo consiga um padrão para derrubar o seu drone. O problema dos russos é isso. Eles eles fazem o shahrid lá, o mesmo shahrid sempre. Aí os ucrainos

começam a derrubar os sharides fácil porque já sabem como é que funciona aquele sharid, já sabem como é que como é que você contra faz a a contraposição disso, como é que você contra-ataca. Então os ucranianos não tem milhares de tipos de drones diferentes e milhares de oficinas e pequenas fabriquetas por aí e isso acaba inviabilizando a defesa russa, né? Aí depois fica o pessoal lá de Leningrado, ai por que que estão nos atacando? É muito longe, não pode, deve ser a Ucrânia, deve ser a Finlândia, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre a cooperação militar entre Rússia e Irã, tá? Então é isso daí

o que eu falo para vocês, a gente já tá na terceira guerra mundial, é isso daí. é o eixo do mal, é Irã, Rússia e a e Coreia do Norte e o eixo do bem que é Ucrânia, Israel e os Estados Unidos. Tá faltando defendir, entrar no lado certo dessa história. Não sei de que lado que os Estados Unidos vai ficar com o Trump, né, Russete do caramba, né? Bom, o Canadá tá do lado certo. O Canadá

sancionou 100 navios ligados à frota cinza da Rússia, eh, visando diminuir a capacidade Moscou de financiar a guerra, né? Isso é uma coisa muito positiva, realmente. Ao contrário do Trump, que permitiu a venda de petróleo russo que estava nos navios, o Canadá proibiu e esses navios, né? Bom, há uma discussão de uma um projeto de defesa antiaéreo comum entre a Ucrânia e a Lituânia. Isso é muito importante. A Lituânia é esse

país aqui eh eh próximo da de Belarus, né? Não faz fronteira com a Ucrânia. Mas o que que acontece com a Lituânia? aqui que fica o tal do gap SALk. É essa essa passagem aqui entre Kaliningrado e Béarus que os russos t muita vontade de tomar, tem muita vontade de retomar, né?

Eu acredito que não vão conseguir, mas é muito importante essa ajuda da Ucrânia. A Ucrânia pode ajudar muito a Lituânia nisso, né? O Zelenski, por sua vez está na Arábia Saudita com em negociações com os famílias lá saudita, com uma delegação de soldados lá para ajudar eles na na defesa antiaérea ali, né? E também assinaram uma cooperação, um acordo de cooperação de defesa entre a Ucrânia e a Arábia Saudita, visando justamente a troca de tecnologia, investimentos e coisas e tal. Então, ótima notícia, por a Arábia Saudita pode investir na indústria bélica ucraniana.

Isso é uma coisa muito positiva, né? E bom, finalmente a gente tem falado aqui alguns dias sobre esses posts enigmáticos na no na Casa Branca, né? A conta da Casa Branca tem publicado alguns posts enigmáticos e agora parece que a gente já sabe. É a questão do freedom.gov, que é um site novo que o Trump tá propagandeando aí, que é para falar sobre liberdade. A gente não sabe

muito bem como é que vai funcionar esse freedom.gov, gov não, mas aparentemente é por isso esse esses essas coisas estranhas aqui na na eh na conta da Casa da Branca é por conta disso. Fiz até um vídeo lá no Ancapso, né, falando sobre a questão do AATO gay e também desse caso aqui da dessas imagens do freedom.gov que a gente já sabe agora o que que é. É muito curioso o negócio do gay, porque a gente já fez o essa notícia já saiu aqui no canal Mundo e Revolução, sei lá, 10 dias atrás, né? Agora que a mídia

tradicional tá publicando isso aqui no Brasil, né? Muito engraçado isso. Acontece o tempo todo com as coisas da Ucrânia também. Eu falo alguma coisa aqui, três dias depois aí sai no Globo, no G1, não sei que lá. Mesma coisa que a gente fala aqui no vídeo aqui. É

impressionante. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.