---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-31: UCRÂNIA ATINGE REFINARIA de SARATOV e ESTAÇÃO de BOMBEAMENTO em KIROV"
video_id: AaDlaAmPV2A
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AaDlaAmPV2A
video_date: 2026-05-31T14:58:55+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2061007373175554512
  https://x.com/NOELreports/status/2061034335684251918
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2061050744598319412
  https://x.com/NOELreports/status/2061009612522799418 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2060948405774356632
  https://x.com/NOELreports/status/2061032934501421195 
  https://x.com/NOELreports/status/2061013221050347657
  https://x.com/NOELreports/status/2061012940287877580
  https://x.com/NOELreports/status/2061010201520558412
  https://x.com/NOELreports/status/2061010537924759705
  https://x.com/SanderRegter/status/2061013313148813451 
  https://x.com/NOELreports/status/2061009296121274567
  https://x.com/666_mancer/status/2060823157024383338
  https://x.com/JayinKyiv/status/2061038782455963993 
  https://x.com/NOELreports/status/2061038907915948083
  https://x.com/maria_drutska/status/2060985378673135686
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2061057634136920126
  https://x.com/marsetac/status/2060986190552027162 
  https://x.com/NOELreports/status/2061039206021911012
  https://x.com/NOELreports/status/2060727968117276733
  https://x.com/NOELreports/status/2061010910303359148
  https://x.com/JayinKyiv/status/2060983703145255326
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2060875121363931333
  https://deepstatemap.live/#8/48.2338209/36.1669922
  https://x.com/NOELreports/status/2061007061731709396
  https://x.com/NOELreports/status/2060744395717026267
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-30-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2060743693917671507
  https://t.me/itsdonetsk/377949
  https://x.com/JayinKyiv/status/2060973900486287499
  https://x.com/NOELreports/status/2061032332442702115
  https://x.com/JayinKyiv/status/2061040476388503792
  https://x.com/wartranslated/status/2061015646788329715
  https://x.com/SanderRegter/status/2061012863351697763
  https://www.bbc.com/news/articles/c93x4nxlkjeo
  https://www.infobae.com/economist/2026/05/30/la-tecnologia-inteligente-esta-haciendo-que-la-guerra-sea-una-opcion-cada-vez-menos-sensata/
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/05/russia-gasta-us-28-bilhoes-alem-do-previsto-na-guerra-da-ucrania.shtml
  https://kyivindependent.com/russias-saratov-oil-refinery-reportedly-struck-by-ukrainian-drones/
---
Os ucrainianos atacaram a refinaria de Saratov aqui no dia 31 de maio. Hoje, né, uma um incêndio enorme aqui em Saratov e também essa outra estação de bombeamento que fica aqui lá nos lá em Yamaal, realmente muito longe aqui. Uma um mais uma feito ucraniano atacar essa estação de bombeamento aqui. Ambos estão pegando fogo com muita força, mostrando aí mais uma e o o aumento da capacidade dos ucranianos, dos drones ucranianos nessa guerra, né? E essas e esses ataques são evidentemente estratégicos, visando justamente a limitação da capacidade russa de produção de combustível. Está faltando combustível

aqui na Crimeia, não é por causa desses ataques aqui nas refinarias ainda, tá? É, por um motivo mais simples, que são os drones de médio alcance ucranianos aqui, eliminando o trânsito no corredor de terra que tem aqui entre eh Mariopol e Melitopol. Os russos estão bastante chateados com isso, inclusive o Putin, né? Agora o Putin veio com a história de que vai atacar as usinas nucleares ucranianas. Ou seja, como os ucranianos estão atacando refinarias de combustível, ele vai atacar as usinas nucleares ucranianas. Evidentemente, é

uma coisa que não faz nenhum sentido. Isso daí é uma mais uma tentativa russa de desesperadamente tentar fazer alguma coisa. É lógico, eu espero que isso não aconteça, mas o problema é que se acontecer existe a possibilidade dos ucranianos retaliarem também. Afinal, tem um monte de usinas nucleares na Rússia que podem ser atingidas por por eh eh drones ucranianos da mesma forma, né? Por drones e mísseis ucranianos da mesma forma. Bom, eh, na linha de

frente, nenhuma grande mudança de ontem para hoje. E o que tem diplomacia é o grande problema é esse. São as ameaças russas de atacar e eh usinas nucleares ucranianas. Agora eles já viram que ninguém leva a sério ameaça de ataque nuclear. Agora estão partindo para ataques contra usinas nucleares. Ninguém

vai levar a sério também porque sabe que eles têm telhado de vidro nisso. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje dia 31 de maio de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as

notícias aqui foram sugeridas por Peter não lê Mais minhas notícias, inimigo do estado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 229 drones contra a Ucrânia, dos quais 212 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, mais um

resultado muito positivo pra defesa antiaérea ucraniana. Apesar disso, ainda teve drones atingindo 11 locais na Ucrânia e o ponto central foi em Dinipro, tá? Uma agência da Nova Posta, que é os Correios lá da Ucrânia, foi atingido aqui por um drone russo lá em Dinipro. Eh, muito triste isso. Parece que era um depósito de eh de correspondências, encomendas, esse tipo de coisa. E o

prédio tá pegando fogo, ou seja, causou um dano material muito grande, né? Não teve eh feridos nem mortos nesse ataque, mas o prejuízo material muito grande e um prejuízo material eh eh eh civil, porque é correios, né? Eh, não é como se as pessoas mandassem material militar pelos correios lá na Ucrânia, né? Aqui uma mensagem do Zelensk falando sobre isso aqui. Esforços estão sendo eh eh tomados para verificar o efeito do ataque de drone dinipro. Eh, o ataque

botou uma um armazém eh da nova posta, né, do do dos Correios lá da Ucrânia pegando fogo. Também alguns veículos. Existem cerca de 70 bombeiros no local e 40 policiais. De acordo com outros 30 pedaços de equipamento, eles falam isso, eh, caminhões de bombeiro e e ambulâncias e coisa e tal. Todo mundo está fazendo o melhor possível. Eh,

felizmente não há causalidades, não há eh não há mortos e feridos. Eh, todos esses ataques precisam ser parados. É, é necessário que nós continuamos a pressionar a Rússia, não sei que lá, não sei que lá. Então, tá aqui o armazém da nova posta que foi atingido pelo drone eh russo ali, infelizmente. E eh muita coisa pegando fogo, mas coisas puramente civis, tá? Nada a ver com militares e

coisa e tal. De qualquer forma, um prejuízo muito grande nesse ataque russo contra a Ucrânia, né? Agora, eh, os ucranianos e atacaram, por sua vez, eh, eh, instalações químicas russas. Então, esse daqui é a usina de Saratov. Dá para ver aqui vários focos de incêndio na usina de Saratov. Saratov

fica nessa região aqui da Rússia. A a eh eh essa refinaria de Saratov fica aqui na no parque industrial de Saratov. Saratov é essa cidade aqui, né? Então tem várias imagens aqui de incêndios aqui, pontos de incêndio na refinaria e mais imagens aqui da da coisa toda pegando fogo. Olha só que bonita essa imagem aqui. Eh eh tem mais imagens

aqui, tá? Tem um monte de imagem aqui do incêndio lá em Saratov. Eh muito grande o incêndio por lá. Mais uma vez um ataque grande, tá? Porque a Ucrânina já atingiu o Saratov em outras ocasiões, essa refinaria, mas não tinha causado tantos incêndios assim. O que você vê

agora com esse aumento da capacidade ucraniana, dos drones ucranianos, é que realmente eles conseguem botar fogo na refinaria inteira, atingir um monte de equipamentos por ali. Tem aqui algumas outras imagens aqui dos drones chegando e do incêndio. Enfim, é realmente impressionante esse ataque ucraniano ali em Saratov, né? Segundo as primeiras avaliações, o que foi atingido foi o ELOW AVT6, que é a coluna de estilação a vácuo que tem aqui, é a peça central dessa refinaria. Então, eh, isso deve deixar a refinaria fora de operação por muito tempo. Além dessa peça central

aqui da da do AVT6, teve outros dois tanques que pegaram fogo aqui, segundo a geolocalização do pessoal do Cyber Boronchno, né, que faz esse tipo de verificação. Eh, então, ou seja, um ataque com muito sucesso ali na refinaria de Saratov, né? a as forças armadas ucranianas confirmaram ataques na refinaria de Saratov com eh um incêndio muito grande na justamente nessa refinaria que processa 7 toneladas por ano de eh de óleo cru russo, né? E também atingiram outras coisas, tá? Aqui tem mais imagens aqui da da refinaria de Saratov, mostrando aqui a o ataque dos drones.

Mas também teve aqui, ó, na estação de bombeamento de Lazaredo, Lazarevo, na região de Kirov, na Rússia, tá? Uma grande explosão aqui, um incêndio enorme. Isso aqui é muito grande, tá? Olha só o tamanho da base desse incêndio aqui, tá? Eh, essa e essa refinaria e desculpa, essa instalação de de eh eh de bombeamento fica aqui nessa cidade aqui, ó, Lazaredo, Lazarvo, né? E aqui fica a

instalação que é e na zona rural. É mais uma daquelas instalações de bombeamento, como a gente já explicou para vocês. O grosso do petróleo russo hoje em dia tá aqui na Sibéria. E daí ele precisa ser bombeado aqui em direção ou às refinarias russas que ficam aqui no sul da Rússia ou então a portos como o porto de Ustiluga e Primors aqui próximo de São Petersburgo. Então tem várias estações de bombeamento aqui nessa região e uma delas foi atingida dessa vez. Até onde eu sei, é a primeira vez

que essa estação, particularmente, é atingida pelos ucranianos. Tem aqui a imagem do firmes da NASA, mostrando aqui o incêndio, né? E lembra, nesse caso aqui, o que tá pegando fogo, provavelmente é é os tanques de buffer e também a estação de bombeamento que fica ali, né? Aqui uma outra visão aqui do incêndio em larga escala que tem lá, justamente nessa região aqui. Isso aqui é muito próximo dos dos urais, né?

Então, tá aqui, ó, o mais uma conquista histórica do Putin. Pela primeira vez na história, mísseis atingiram Yamal a cerca de 3.000 km da Ucrânia, né, que é essa região aqui já na Sibéria aqui. Eh, dado o ritmo de desenvolvimento aqui, ó, é pela primeira vez um míssil a de alerta foi declarado em AMOL. Na verdade, isso aqui foi ontem, tá? Eh,

eh, dado o desenvolvimento da indústria de drones ucranianas, é muito provável que em breve isso vá acontecer, né? Vai atingir realmente alguma coisa, não? Esses mísseis em Yamal não chegaram a atingir nada, mas estão chegando lá perto. Daqui a pouco conseguem, né? E Amal é onde tem o famoso cruzamento de Amalu, tá? É, não tá muito longe disso

daqui não, tá? E Amal é mais aqui para cima um pouquinho. É o cruzamento de Amal é uma região em que você tem vários gasodutos que formam X, assim, um passando em cima do outro. E desde o início dessa guerra, muita gente fala que seria lindo atingir essa região aqui, porque isso conseguiria eh eliminar de uma vez só um monte de gasodutos e oleodutos russos nessa região produtora de petróleo ali, né? Aqui também teve incêndio num depósito de lubrificantes em Rostov, tá? Essa

outra, esse outro ataque que a gente tá vendo aqui, ó, esse outro ataque aqui é uma, um depósito de lubrificantes aqui em Rostov, também feito de atingido de ontem para hoje, tá? É Curgan na região de Rostov, alguma coisa, um incêndio muito grande por ali. Tem mais imagens aqui e o pessoal preocupado com isso, né? Eh, essa noite, como resultado de ataques inimigos, inimigos no caso ucranianos, né? Eh, um incêndio aconteceu com os destroços de drones que caíram sobre a instalação. É muito

engraçado isso. O pessoal russo não dá o braço a torcer, cara. Nunca tem o drone, não acerta nada da Rússia. É só o destroço do drone, né? Curiosamente, o destroço do drone atingiu exatamente o local que o drone queria atingir, que era o depósito de combustível, né? Eh,

tá tudo pegando fogo ali e é coisas de emergência, estão trabalhando por lá. o drone, o ataque de drone atingiu eh eh uma farmácia, lojas e não sei que lá, não sei que lá e o suprimento de gás foi desligado. Você atingiu também o suprimento de combustível ali da região, que era o objetivo no final das contas, né? Bom, e aqui o pessoal tá mostrando aqui, ó, como é que é essa a estratégia ucraniana aqui, ó. A a os ataques ucranianos contra a infraestrutura russa tem uma característica estratégia, né?

esse ataque em Kirov, eh, na região de Lazareevo, eh, é mais um nodo central aqui dessa dessa e eh dessa infraestrutura russa, né, que foi tirado de operação aqui por esse ataque, né? Ou seja, isso daqui particularmente abastece o porto aqui de Primorssk. Tá vendo aqui, ó? Aqui vai por esse gasoduto aqui até Primorssk e também e abastece aqui essa região aqui, ó, que chega até Béarus, tá? BR é atendida por esses óleodutos aqui, que também vem a partir aqui de Kirov, né? Então, excelente

notícia esse ataque ucraniano aqui, um ataque a 10000 km, né? E e tá cada vez maior, cada vez mais longe indo esses ataques ucranianos por aqui, né? E bom, além disso, a gente tem informação de que tá faltando gasolina ali na Crimeia, tá? Eh, eh, não é por conta, olha só, tá faltando gasolina em outros lugares da Rússia também, tá? Nesses outros lugares é por desabastecimento pontual. Na

Crimeia a coisa é sistemática e tá faltando não por conta desses ataques ucranianos nas refinarias ainda, né? Isso certamente vai impactar mais adiante, mas tá principalmente devido ao aos ataques ucranianos ali no corredor de terra que liga a a Rússia a Crimeia, né? Então aqui, ó, a falta de combustível está se aprofundando na Crimeia temporariamente ocupada com gasolina AI95, que é a mais baratinha, né, de baixa octanagem, sendo vendida apenas por cupom, né, no máximo de 20 L por comprador. Dois dos principais postos de redes de petróleo, de gasolina na eh na na península pararam de vender combustível porque simplesmente não tem combustível ali, tá? Aí aqui tem mais imagens estão circulando. A gente já

mostrou ontem algumas imagens de eh eh filas para abastecer nos postos ali, outros postos sem nenhum combustível ali. Aqui mais imagens de eh eh de falta de combustível também. O pessoal mostrando aqui um monte de postos sem combustível, não consegue encontrar em lugar nenhum combustível lá na Crimeia, né? Então a situação tá cada vez pior aqui, né? A situação em muito dos territórios temporariamente ocupados pela Rússia estão eh afundando e a Rússia teme um ataque decisivo contra a Crimeia, né? A

a Ucrânia eh que segundo os russos estava condenada, que não ia funcionar, não ia resistir aos primeiros dias da guerra, no final das contas mostra uma resiliência muito grande e agora consegue atacar essa região e torna praticamente inviável a manutenção da do domínio russo ali, né? Essa estratégia colocou em cheque a estratégia russa de de dizer que precisa de zonas buffer eh à custa de seus vizinhos, né, de invadir vizinhos para dizer que precisa de zona buffer contra o ocidente, não sei que lá e depois torna essas essas zonas em áreas russas plenamente desenvolvidas e aí demanda novas zonas buffer e coisa e tal num empurrão sem fim da das fronteiras russas em direção ao ocidente, né? Essa estratégia simplesmente não funciona com a guerra de drones que o Kiv tá fazendo contra a Rússia, né? Eh, a KIV tá ganhando não apenas numericamente, mas tecnologicamente com relação a esses drones e ninguém mais na Rússia consegue se sentir seguro agora, né? Então, ou seja, a estratégia que tá que tá funcionando muito bem aqui, simplesmente tá inviabilizando essa estratégia russa para as regiões temporariamente ocupadas, né? Eh, aqui mostra alguns

ataques feitos pelo terceiro corpo do exército, que é o o batalhão Azov, tá? que agora é o era o antigo batalhão Azov, se transformou no terceiro no terceiro corpo do exército ucraniano. E vocês sabem porque que os russos detestavam tanto o o batalhão Azov, né? Porque eles tomaram maripol dos russos lá em 2014. E agora, olha que coisa curiosa, o que a gente vê aqui é justamente os eh eh os o batalhão Azov também atingindo, aqui no caso é Lanssk, tá? Mas também atingindo Melitopol e

Mario Paol também com esses ataques contra a logística russa ali, né? Eh, tem outros ataques aqui também de eh forças eh eh não tripuladas ucranianas. Um monte de coisa explodindo por aqui. Aqui mais ataques ucranianos contra armas de defesa antiaérea russas ali no corredor de terra. E eh o que mostra que no mês de maio, estamos terminando o mês de maio agora, e mostra mais um recorde aqui de decimação de logística russa, de destruição da logística russa, né, causando enormes dificuldades para os ocupantes ali nas regiões temporariamente ocupadas. E continua

também um monte de avanço ucraniano ali na linha de frente, tá? Eh, a gente não tem nenhuma grande novidade de ontem para hoje na linha de frente, mas a situação tá bastante crítica pros russos aqui, como a gente falou no vídeo de ontem, em vários pontos aqui da região temporariamente ocupada da Rússia. Além disso, grande sucesso, olha só, de ontem para hoje foi 1560 baixas russas, como eu falei para vocês, tem que estar acima de 1300. 1300 é o é o alvo por dia, né, para garantir 50.000 1 russos mortos e feridos por mês, o que é uma quantidade que a Rússia não consegue eh eh suplantar, não consegue recuperar a tempo, né? Então, a estratégia ucraina

tá funcionando muito bem. Repara que teve seis lançadores de foguetes também destruídos, uma quantidade muito grande realmente de destruição de ontem para hoje aqui dos e ucranianos contra as forças russas, né? E bom, complementando aqui a informação que a gente já sabia sobre Yama, né? Aqui a os drones de longo alcance do Gur já atingem agora inclusive os urais, tá? Inclusive Yama e coisa tal, chegam a 3500 km, tá? Ou

seja, realmente é uma capacidade muito bacana aí, não é à toa que os russos estão com problemas ali na linha de frente, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre a preparação russa para um ataque massivo contra a Ucrânia. Esse ataque seria hoje, mas segundo os russos eles tiveram que adiar por algum motivo que eu não consegui entender, né? provavelmente porque estão com dificuldade de produzir os mísseis e os drones. Lembrando que os últimos ataques russos feitos contra a Ucrânia já eram com mísseis e drones produzidos no último mês, né? Coisa realmente

recente. Agora, a estratégia russa tá sendo ameaçar atingir as eh as usinas nucleares ucranianas, né? É lógico que isso é uma coisa muito preocupante, não só paraa Ucrânia, como para toda a Europa. Um desastre nuclear dentro da Ucrânia é um pesadelo bastante conhecido desde a época de Chernobyl. E eh é lógico, a Europa como um todo teme esse tipo de coisa junto com a Ucrânia, né?

Agora, a Rússia disse que a Ucrânia atingiu a usina nuclear de Zaporíia, o que provavelmente é mentira. Eh, eles mostraram algumas imagens aqui de onde o drone teria atingido, mas muito provavelmente isso daqui foram os próprios russos que planejaram isso aqui, que fizeram esse ataque aqui, eh eh como uma maneira de dar uma desculpa para justificar esse ataque contra os inas ucranianas, né? Os inas nucleares ucranianas. O problema todo, se a Ucrânia for atingir os ininas nucleares russas, não vai atingir Zaporíia, né, galera? Porque Zaporíia não é russa. A

poria é ucraniana, está temporariamente ocupada pelas pelos pelas forças russas, mas é uma usina nuclear ucraniana, né? E tá dentro do território ucraniano, causaria muitos danos na Ucrânia. Não faz sentido nenhum a Ucrânia atingir essa usina de Zaporizia. Por outro lado, a Rússia tem inúmeras outras usinas nucleares em todo o seu território. Se a Rússia decidir fazer esse ataque contra a Ucrânia, a Ucrânia pode responder de forma muito direta contra isso. Eu não

acredito que isso vai acontecer, tá? Não acho que vai entrar nisso exatamente por essa situação. É mais uma bravata dos russos que eles não vão ter coragem de fazer. Eles viram que a bravata sobre bombas nucleares não estava colando. O pessoal sabia que eles não iam fazer isso. Aí partiram pra bravata de usina

nuclear. Olha só o que diz aqui. Se a usina de Zaporíia for destruída por um ataque ucraniano, a resposta pode ser simétrica com ataques contra usinas nucleares ucranianas e coisa e tal, inclusive de países do OTAN e coisa. É, Mévedev tá bêbado, bebeu de novo, né? O Lukaenko, olha só como é que o Lukachenenko também repetiu essa essa brava, tá? Aqui, ó. Lukachenenko disse

que Bos tem um alvo com coordenadas muito sérias próximos de Belarus, porque o Zelensk recentemente falou que se Belarus ousar atacar a Ucrânia, que a Ucrânia já tem mapeado 500 alvos dentro de Belarus para serem atacados, né? E Luka falou que só tem um alvo com coordenadas sérias. Que alvo que é esse? É óbvio, é a usina de Chernobyl, né? Jornobyl, vocês lembram, é uma usina que fica bem na fronteira entre a Ucrânia e e Bus, que já sofreu um acidente nuclear lá em 86, na época da União Soviética, que inclusive um acidente nuclear que, diga-se de passagem, prejudicou muito mais Belaros do que a Ucrânia. Se você

reparar a área eh eh contaminada pela pelo acidente de Chernobyl eh eh é muito mais coisa na em Béaros do que na Ucrânia. No entanto, é lógico que isso aquiqu é mais uma ameaça do Lucashenko, né? mais a bravata do Lukachenenko aí nesse sentido também eh eh falando eh junto com o Medvedev e outros idiotas russos, né? A oposição em Béarus rastreou o sistema Orestnik que foi colocado lá em Belarus, né? Lembrando que esse sistema Orestnik em Belarus não é para atingir a Ucrânia porque não faz sentido, ele é para para médio alcance, né? A Ucrânia seria perto demais para

atingir ali, tá? Mas a Ucrânia sabe onde é que tá esse sistema eh eh eh Orchnik dentro da Ucrânia. Certamente seria um dos alvos ucranianos caso exista alguma provocação da de Belos. Eu de novo, não acredito que vá haver, tá? Eh, tanto essa coisa de provocação de Belaros quanto essa ameaça contra usinas nucleares, isso é nada mais do que os russos e desesperados querendo botar medo no ocidente da Ucrânia e não conseguindo, né? No final, os russos já

começam a se dar conta dos problemas aqui. Olha só esse cara aqui, esse russo falando aqui, ó. Camaradas, eh eh vocês sozinhos inventaram essa história sobre os ucranianos estúpidos, corrup corruptos e preguiçosos e coisa e tal, e ficaram acreditando na própria mentira de vocês. E agora a verdade dura é que a vida está e chegando a vocês, né? Infelizmente eh eu e algumas outras poucas pessoas sanas nesse país que tem bolas, né? que tem coragem. Falamos,

falamos contra isso. Nem o império russo, nem a União Soviética conquistaram a Ucrânia e tudo que teve antes sempre foi feito através de persuasão e eh e e contratos, né, e definições com o pessoal local ali. Ou seja, conquistar a Ucrânia pela força. Nunca nunca Rússia teve sucesso, nem na época do império, nem na época da União Soviética, né? Aí fala aqui o cara falando um monte de coisa aqui. O problema todo é esse. Esse

negócio de brigar com a Ucrânia acabou dando errado, piorando a situação. E é verdade, tá? No final das contas, se a Rússia tinha alguma chance de conquistar a Ucrânia, é a mesma chance que a a China tá tentando com Taiwan, que é eleger um partido em Taiwan, eleger um presidente em Taiwan, que seja favorável à China. Isso, infelizmente, a China pode conseguir e a Rússia podia conseguir também na Ucrânia. Só que agora, meu amigo, depois desses ataques idiotas do Putin, ficou sem chance nenhuma. não tem mais nenhuma capacidade

de fazer isso, né? Bom, a OTAN e a Europa condenaram a Rússia pelo ataque de drone contra um prédio na Romênia. Nada além disso, né? A gente esperando que haveria uma resposta mais dura, que haveria talvez a tomada da de transnístria, pelo menos até aqui não teve nada não. Mas vamos ver o que que vai surgir a partir disso daqui. Por enquanto só palavrório, só

ah, condenamos o ataque, né? E bom, uma, olha só que coisa engraçada, o Infobike, é uma mídia eh da da Argentina, né, tá trazendo aqui a informação de que a tecnologia inteligente tá fazendo com que a guerra seja uma opção cada vez menos sensata. Ela diz que países pequenos e frágeis podem defender-se mais facilmente com equipamentos letais e econômicos, né? Isso é um aspecto que eu já apontei nessa nessa coisa toda, né? que na verdade vai além até de países menores. Eh, isso afeta até a

correlação de forças entre o Estado e o indivíduo. Eu não estou dizendo que os indivíduos consigam bater de frente com o Estado, não. O Estado ainda é muito mais poderoso que o indivíduo, não tenha dúvida. Mas a verdade é a seguinte, a a diferença que havia que era, sei lá, de cinco ordens de magnitude caiu para três ordens de magnitude essa diferença entre o Estado e o indivíduo. Então, de fato, isso dificulta o Estado fazer tomar medidas muito duras, porque no final das contas, se muitos indivíduos se voltarem contra o estado, o que antes era uma uma diferença avaçaladora, totalmente sem sentido, jamais o estado com seus tanques e jatos conseguiria destruir um grupo de indivíduos, por exemplo. Hoje

em dia essa diferença já não é tão grande assim, não, tá? Isso você já gera esse problema com drones e outras tecnologias independentes. Isso inclusive gera problemas para o combate ao narcotráfico, tá? Tem se discutido muito aqui no Brasil a questão da classificação do comando vermelho do PCC como organizações terroristas e coisa e tal. A minha visão é que se o governo pretende realmente acabar com essas essas esses agrupamentos aí, esses essas eh organizações criminosas, é preciso de toda a ajuda do mundo. Se os Estados

Unidos quer ajudar, que ótimo que tá ajudando. Não tem esse negócio não. E essa ideia de que, ah, não, antigamente o exército ia lá, botava os tanques na rua e coisa e tal. É, e sim, ainda tem essa capacidade, mas cada vez menos tem essa capacidade, né? E a tendência no futuro com mais armas e mais inteligência, inteligência artificial e mais um monte de tecnologias que vai vir por aí, é cada vez o estado ter menos chance de destruir esse pessoal. É, é, é

muito importante o estado aproveitar, o estado brasileiro aproveitar essa oportunidade que os Estados Unidos tá dando, essa ajuda que os Estados Unidos tá dando, porque eles ainda têm uma supremacia muito grande na área de informação e coisa e tal, que tende a acabar também, tá? tende no longo prazo a diminuir, mas pelo menos por hora ainda pode acabar com esses grupos criminosos, né? E bom, ah, a Rússia gasta 28 bilhões além do previsto na guerra da Ucrânia. É, o orçamento russo esse ano está trágico. A gente tem falado sobre isso. Isso já tá se

refletindo no dia a dia. Bancos sem dinheiro, pessoas com dificuldade de sacar dinheiro. A situação econômica na Rússia tá cada vez pior. Eh, aqui tem mais uma notícia aqui sobre aquele nodo lá em Kirov que foi atingido pelos ucranianos. aqui mais uma boa notícia que nessa guerra. A economia russa tende

a piorar, a continuar piorando daqui paraa frente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.