---
video_title: "#Israel 2026-01-21: TRUMP quer TRANSFORMAR o \\"CONSELHO da PAZ de GAZA\\" em uma \\"ONU 2.0\\""
video_id: tPC77ht-bjc
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tPC77ht-bjc
video_date: 2026-01-21T22:38:23+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://israelpalestine.liveuamap.com/en/2026/21-january-14-the-israeli-army-threatens-to-bomb-buildings
  https://x.com/TheMossadIL/status/2013695505977446530
  https://x.com/WhiteHouse/status/1990552417818280042
  https://www.dw.com/en/donald-trump-has-bigger-plans-for-his-gaza-board-of-peace/video-75598468
  https://www.metropoles.com/mundo/trump-conselho-paz-gaza-onu
  https://x.com/h_lovatt/status/2013219261087433020
  https://x.com/GlobeEyeNews/status/2013995661579231408
  https://x.com/miriti55453/status/2013751283459465590
  https://en.wikipedia.org/wiki/Board_of_Peace
  https://www.bbc.com/news/articles/cn8jek4vv8ko
  https://www.whitehouse.gov/briefings-statements/2026/01/statement-on-president-trumps-comprehensive-plan-to-end-the-gaza-conflict/
  https://x.com/hoje_no/status/2013619957662109914
  https://x.com/Osint613/status/2013170852477411725
---
O conselho da paz do Trump, né, que foi inicialmente concebido para trabalhar aqui a região da faixa de Gaza, está sendo cotado pelo próprio Trump para substituir a ONU. É isso que o Trump tá querendo. O Trump tá querendo acabar com a ONU. O que eu concordo, tá? A ONU se mostrou realmente totalmente inefetiva no final das contas, mas ele quer substituir a ONU pelo Conselho da Paz que ele tá criando, né? E o Conselho da

Paz, você sabe, é ligado ao Trump em si, né? E não tá muito claro se é ligado ao Trump ao presidente americano ou se é ligado ao Trump a pessoa física do Trump. O Trump sempre deixou essa coisa meio em aberto no final das contas, né? Então assim, existe um risco muito grande pras relações aqui de Israel com o Trump. Vocês sabem, se o Trump abandonar Israel, não vai ser o primeiro aliado americano abandonado pelo Trump.

Isso tem acontecido com um monte de gente por aí. Aconteceu com Bolsonaro, aconteceu com a Maria Corina Machado, aconteceu com os CDOS. aqui na Síria, a gente falou sobre isso. Enfim, e agora o que tá acontecendo é eh eh aparentemente é isso com Israel. O Trump quer focar no Conselho da Paz, quer fazer a nova ONU dele a partir desse conselho da paz.

Jogar a ONU fora, eu sou totalmente a favor. A ONU já se provou que não serve para porcaria nenhuma. Virou um instrumento e totalmente inútil no final das contas, um desperdício de tijolo. Aquele prédio da ONU lá em Nova York, pô, vende os tijolos. É mais útil do que manter aquele prédio lá inteiro lá com aquele monte de gente lá dentro, né?

Então isso eu sou a favor, mas eu não sei se eu gosto desse conselho de segurança, desse conselho da paz do Trump aqui, não, tá? Porque ainda mais quem é que vai participar disso, né? Os países da Europa, até aqui nenhum aceitou participar, ou melhor, a Hungria aceitou participar. Teve alguns outros países menores que aceitaram participar, mas a maior parte da Europa não aceitou. Então, como é que vai ficar esse conselho para a faixa de Gaza? É uma

solução razoável, que eu falei para vocês, né? Inclusive, tá tá tendo sucesso. Parece que o pessoal do Ramais, um grupo grande de eh terroristas do Ramais diz que vai sair da faixa de Gaza agora que vai acabar, né, o o governo do Ramais ali em Gaza. A grande dúvida que fica é para onde é que vai esse pessoal? E eu tenho medo, viu? Eu tenho medo

disso. Vocês sabem, né, que um dos destinos possíveis é o Brasil do Lula. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação em Israel hoje, dia 21 de janeiro de 2026. São 6 da tarde aqui em eh no Rio de Janeiro, 11 da noite lá em Jerusalém, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Digin, Digidin, Digidin, Trump fez o L e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A situação Israel, como vocês podem ver aqui na faixa de gasa, tá relativamente tranquila. Então,

de fato, a implantação da próxima fase aqui está avançando. A gente tem a boa notícia de que eh os líderes siores do Ramais estão preparando para sair de Gaza. Lembra que isso era uma das condições. Eh, Israel tem que deixar eles saírem, não vai prender ninguém. Eles podem sair, podem ir para onde eles quiserem. E a questão toda é quem vai

receber esse pessoal, né? Porque são líderes terroristas. Qualquer país que eles forem, eles vão fazer merda, né? E e é verdade que nesses outros países que eles estiverem, eles vão ter menos força do que lá em Gaza, que eles controlam tudo ali, mas ainda assim serão pessoas perigosas, pessoas capazes de fazer atentados, capazes de fazer eh eh coisas violentas, né? O o mundo árabe ninguém quer esse pessoal lá. O Egito não quer,

a Síria não quer, o pessoal da Jordânia não quer, ninguém quer esse pessoal do do Ramais ali por perto, né? E aí, para onde é que vai esse pessoal, né? Eu morro de medo do pessoal vir aqui pro Brasil, né? Mas enfim, eh, não tem nenhuma indicação disso, pelo menos por enquanto não sabemos disso, tá? E aqui na S Jordânia também a coisa tá mais calma, embora continuem ações policiais israelenses por aqui. O que tem eh mais

ação é aqui no sul do Líbano. Continua Israel fazendo ações contra os terroristas do resbolá, que ainda estão ativos aqui nessa região. É sempre aquele esquema, eles botam o mapinha dizendo que vão fazer o ataque aqui e fazem o ataque onde tem o a a o o ponto de munição, a a infraestrutura lá do resbolar, de forma a causar o mínimo de danos civis possíveis. Mas continuam vários ataques aqui na região, inclusive aqui no norte do Líbano também, de vez em quando tem alguma coisa aqui tudo ligado ao resbolar, né? Mas para isso aqui em Israel não tem nenhuma grande novidade do ponto de vista geopolítico.

O que tem de grande novidade é a questão do acordo, o conselho da paz do Trump, o Board of Peace, que ele está chamando, né? Então, as Nações Unidas eh implementou o Board of Peace como uma solução para Gaza, tá? aceitaram como uma solução para Gaza. E de novo, eu já falei para vocês, eu fiquei surpreso com o sucesso desse desse plano de paz do Trump ali em Gaza. Realmente, ele conseguiu resolver o problema, conseguiu libertar todos os reféns israelenses, o que é uma coisa realmente comemorável, assim, uma coisa impressionante, né? Eh,

Israel tava tentando liberar os reféns, mas não é uma coisa fácil de fazer liberar os reféns com vida. E, enfim, e isso ele fez, ele convidou, acho que ele convidou todos os países no final das contas, resolveu convidar todo mundo, né? Como diz o pessoal aqui na Deutelleria, né, que é uma mídia alemã, o Trump tem planos maiores para o seu conselho da paz de Gaza. E basicamente o que eles falam é que eh ele quer transformar esse Conselho da Paz, que originalmente era um negócio ligado apenas a Gaza, em uma um corpo de resoluções de conflitos mundiais. E o esse conselho seria comandado pelo Trump pelo resto da vida. Ele, o Trump, não é

os Estados Unidos, não é o Trump. O Trump sentaria ali e seria o cara do conselho. Eu acho que o Trump tá eh bebeu cu leade demais, viu? Ele tá muito tá se achando mais do que dev mais do que é, né? E ainda tá pedindo para as nações pagarem 1 bilhão pela pela eh pelo assento permanente. Os convites vão

para aliados e eh como o Netaniarro e Putin e Zelensk e vários países já declinaram dessa história, né? Então assim, tá muito estranha essa história eh desse corpo da paz do Trump aqui que ele tá querendo fazer aqui, ó. Trump questiona a ONU e diz que conselho de Gaza pode substituí-la. O o Trump tá falando isso abertamente, que esse conselho da paz do Trump pode substituir a ONU. E de novo, eu sou a favor de acabar com a ONU. Sou a favor de acabar

com a ONU. A ONU não serviu para nada. A verdade é essa. Quando ela falhou de impedir a invasão da Ucrânia pela Rússia, a o a Gono simplesmente acabou, virou um desperdício de tijolo. Não serve para porcaria nenhuma aquilo ali desmantela aquele troço todo que dá mais lucro pro mundo. Agora, botar uma uma um

conselho da paz que é o Trump que dirige. O Trump a pessoa física do Trump. Não é o presidente americano, não. A pessoa física do Trump. Você para para pensar, a pessoa física do Trump nesse momento é presidente dos Estados Unidos, mas daqui a 4 anos não vai ser mais. né? Eh, ele não pode se reeleger

novamente lá nos Estados Unidos, né? Então, a impressão que dá é que o Trump tá querendo virar realmente o imperador do mundo nessa história. Ele tá querendo controlar a toda do mundo, né? Se tornando esse coisa do do conselho de paz. Ele já veio com esse papo, ah, que eu acabei com oito guerras, que eu resolvi muitas guerras e não sei que lá.

E é verdade, ele resolveu algumas guerras importantes, como por exemplo, essa guerra de Israel com Gaza. Isso ali realmente esse esse conflito ali realmente foi uma vitória pro Trump. Não tem como dizer de outra forma. Eu achei que não ia funcionar. Tem que confessar para vocês. Falei aqui, achei que não ia

funcionar. Funcionou. Ele conseguiu resolver o problema. Impressionante. As outras guerras, vamos combinar, não tinha nada muito sério, né? A da Índia

com Paquistão. É, foi uma brincadeira ali. Não teve não ia, não ia lugar nenhum aquilo ali. Eh, Camboja e Tailândia, Congo e Uganda e um monte de coisas que são assim. Teve a guerra, teve, depois fizeram as pazes, fizeram.

O Trump foi fundamental para isso, né? Não, não fez tanta diferença assim. lá no Cambodja e na Tailândia, por exemplo, quem resolveu o problema foi a Malásia. Na verdade, o Trump só chegou lá no final para dizer que foi ele que conseguiu, né? E então assim, eh, eu, eu acho que o Trump tá muito se achando demais nessa história aí e não tá com essa bola toda, né?

O que o risco disso é justamente e eh o o ótimo é o inimigo do bom, né? O Trump tinha uma boa solução. O conselho de paz para Gaza para resolver o problema ali da faixa de Gaza, mesmo que fosse com o Trump e como presidente, faz sentido. Por quê? Porque o Trump como presidente vai ser aí durante um tempo aí imagina-se que não vai levar 4 anos para se estabelecer um um e um governo na faixa de gasa adequado e coisa e tal.

Então em 4 anos vai já vai est resolvido. Depois se se faz o desband desse conselho. Ninguém mais faz parte do conselho, né? Mas se se torna um órgão para substituir as Nações Unidas? Eu eu não sei não, cara. Eu não acho que seja uma coisa

muito positiva no final das contas, não. Mas vamos ver que que países que o Trump consegue atrair para isso daí, né? E como é que seria essa estrutura? Não tá muito clara essa estrutura. O pessoal tá tentando entender o que que seria isso daqui, tá? Então, o o Conselho da Paz do

Trump tá aqui com três países ainda, Argentina, Hungriíacas, Zaquistão, mas agora já tem um monte, tá? Teve mais um monte de país que já aceitou fazer parte desse troço aqui. O Lula não deu resposta ainda, o Zelensk não deu resposta ainda, o Putin não deu resposta ainda, a Europa, alguns já recusaram, a gente vai ver daqui a pouco, mas enfim, o Trump seria o o Sherman, né, que seria o o o presidente desse conselho da paz. Ele teria um conselho executivo que estaria o Marco Rúbio, o Witkof, o Kushner, o Tony Blair, o Mark Hoan, eh, a Jai Banga, o Robert Gabriel e o Nicolai Medenov, que não tá muito claro qual o papel dele nessa história aqui, né? Então, seria esse aqui, seria o conselho de execução.

Então, o conselho seria um monte de pessoas ali, um monte de países, cada país representado ali e e mais esse conselho aqui que seria feito. Mas pelo que eu entendi, o Trump é ele na pessoa física, não é os Estados Unidos, não. É o Trump pessoa física. Aí teriam alguns eh alguns conselheiros eh siors, né, que seria o Ari Lightstone e o Josh Grunebound, que seriam as pessoas que realmente colocariam a mão na massa lá em Gaza e fariam tanto a gestão aqui do e do da do Conselho Executivo de Gaza, que teria mais uma vez um monte de gente aqui, teria o Steve, o Hitcof do dos Estados Unidos, o Jar Kner dos Estados Unidos, aí teria o cara da Turquia, o cara do Qatar, do Egito, Tony Blair, o Mark Ran, mas um monte de gente que tá nesse nesse conselho aqui estaria aqui também. Esse daqui seria o conselho para gerenciar Gaza. Mas repara

o que ele tá querendo dizer que vai ter isso. Isso daqui, ó, seria um outro organismo independente da gestão de Gaza. Ele também estaria sobre o conselho aqui de Gaza, mas teria aqui uma força de estabilização internacional que ninguém sabe exatamente como é que seria isso, né? E aí debaixo desse Conselho Executivo de Gaza que estaria o comitê para administração de Gaza, que são membros eh eh liderados por Ali Chat, que é o quem vai quem seria, né, colocado como executivo diretor de Gaza nesse meio tempo, que a ideia aqui que é aqui é é destruir toda a estrutura do Ramaz Gaza, né, retirar as armas, eh, desarmar todo mundo, reconstruir Gaza, né, com padrão razoável e colocar e fazer eleiçõ es e criar um governo para Gaza ali na região, né? Então essa é a proposta desse pessoal. Eu imagino que vai levar

anos para isso, não vai ser uma coisa rápida, mas enfim, essa situação toda aqui tá muito confuso, não tá muito claro o que que seria isso, né? E aí os países estão eh eh eh agindo da mesma forma. A Alemanha falou que não vai aceitar, que não vai fazer parte desse conselho da paz, né? A França também falou que não quer. Eh, outros países que estão confirmados, que já confirmaram publicamente, os Emirados Árabes Unidos, Béaros, Marroco, Hungria, Canadá, que tá se unindo, mas não vai pagar, Vietnã, Cazaquistã, Argentina, né? Outros que foram convidados e não

deram resposta ainda. Rússia, França, Índia, Jordânia, Grécia, Cipros, Paquistão. Ele convidou todo mundo. Convidou todo mundo. A a o Zelenski da Ucrânia também, o Lula aqui do Brasil também. Ninguém disse nada, né? O modelo

seria eh 1 bilhão para eh ser membro permanente desse Conselho da Paz, um termo de três anos de graça para membros padrão e os fundos seriam usados para reconstrução de Gasa, né? A missão de longo prazo pode ir além de Gaza. Eh, ele tá tentando fazer uma colisão internacional melhor do que a ONU teve em décadas. A questão toda é a seguinte, né? A ONU é uma, a ONU é uma bosta. Ele não tá criando uma ONU 2.0

nessa história, não é isso daqui? A nova ordem mundial, o grande governo central que vai governar o mundo todo? Tu já parou para pensar nisso daí? É, pois é. Não, não gostei dessa história do Trump aqui não, bicho. Essa história do Trump

aqui tá muito estranha esse papo aqui, né? Tá aqui, tem o o Board of Peace aqui, o Conselho da Paz do Trump que tá colocando aqui. Eh, e de novo, lembra que que quem vai liderar esse negócio é o Trump, pessoa física, não é o presidente dos Estados Unidos, não. Ele atualmente é presidente dos Estados Unidos, mas em tese vai ser ele para sempre aqui nesse negócio, né? Outros sete países concordaram entrar no Conselho da Paz do Trump, né? seriam a

Arábia Saudita, Turquia, o Egito e eh também Israel já tá lá e enfim, eh parece que o Putin aceitou também. A situação é essa. Se for uma solução para a faixa de Gaza, eu acho válido. Que bom que esses países todos vão discutir lá, vai ter um conselho grande para discutir qualquer assunto que precise nesse negócio aqui. Mas eu sou muito cético em relação a isso se expandir além da da faixa de gasa por uma coisa de de eh de eh resolução de conflitos mundial, né?

Fica uma coisa, fica uma ONU 2.0. Como é que você garante que não vai ter os mesmos problemas da ONU essa ONU 2.0 aqui, né? Ah, mas eu é porque o Trump que vai comandar. É, pois é, mas o Trump

é só para meu amigo. O Trump é um comunistão mesmo da vida, é praticamente um Lula. Então, eu não sei não, cara. Ele tá falando aqui sobre esse plano para acabar o conflito de Gaza. E beleza, bacana. tá dizendo aqui

qual é o o a parte que vai governar a a o coisa, né, essa essa esse eh conselho aqui executivo de Gaza. Enfim, eh parece bacana, parece uma ideia legal, mas de novo não tá muito claro para mim como é que essa coisa vai funcionar e e se vai ter apoio do mundo inteiro, né? Nesse momento, a impressão que eu tenho é que os países da Europa tendem a não aceitar, né? E eh e tá arriscado o Trump acabar se unindo com o pior do mundo, com a Rússia, com o pessoal mais violento e coisa e tal. E fica até feio quem entrar nesse conselho aí de entrar nesse conselho no final das contas. Eu

acho que o Trump tá matando o bom, que seria um conselho para resolver o problema de Gaza, tentando atingir o ótimo. O ótimo é inimigo do bom, você sabe, né? Tentar atingir o ótimo, às vezes você sacaneia porque você quebra aquela coisa boa que você tinha. O plano do Trump para Gaza é bom, tava funcionando, maravilhoso. Arrisca ele quebrar isso ao tentar atingir o ótimo que seria o um conselho mundial para resolver problemas e não sei que lá.

Eu não gostei disso não, tá? Eu não gostei disso não. Bom, ah, outra coisa positiva, Isael tá fazendo a destruição da instalação da UNRWA em Jerusalém. A UNRWA é um órgão da ONU, tem que acabar mesmo. A ONU não serve mais para nenhuma. A ONU virou uma uma entidade

totalmente inútil, né? Um desperdício de tijolo. E Israel tá foi o NRWA foi banida de Israel. Ela não vai participar da reconstrução de gás, ela tá totalmente fora de tudo. Eu acho perfeitamente válido. Isso aqui tá 100%

correto para mim. Enfim, e outra notícia relacionada também a Israel aqui, o Iraque anunciou a retirada completa das forças americanas do do território iraquiano. Se isso aqui é verdade e o Iraque não caiu, é uma boa notícia. O Trump conseguiu sair do Iraque. Isso aqui é uma vitória pro Trump. Lembra que

o Biden tentou sair do Afeganistão, deu uma merda federal no Afeganistão? Muita gente achava também que o Trump saindo totalmente do Iraque, o Iraque aconteceu uma merda também. entrar algum grupo lá maluco lá e e tomar o Iraque, coisa e tal. Aparentemente não. Aparentemente o governo tá sustentando lá, até porque antes disso Trump deu um jeito de dar uma enfraquecida no Irã, né? O Irã tá se

deixasse o Irã forte e o Trump saísse do Iraque, o Irã invadiu o Iraque em segundos, né? Vamos torcer. Quem sabe ah o Iraque consegue ser resolvido também. Agora o Trump consegue tirar as forças americanas lá do Iraque, né? Eh, eh, enfim, o Trump tem essa ideia do Conselho da Paz do Trump para mim me parece uma besteira enorme, parece um erro enorme. A arrisca ele ele matar a

ideia original dele, que era uma boa ideia, ao tentar fazer uma coisa muito maior e vai acabar ficando meio ridículo, porque eu tô vendo que não vai ter muito apoio nesse pessoal, não. Vamos ver o que que vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.