---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-24: QUATRO ANOS da INVASÃO de LARGA escala da UCRÂNIA levam PUTIN ao DESESPERO"
video_id: nAGS95uSCiA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nAGS95uSCiA
video_date: 2026-02-24T16:01:18+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2026197051185229869
  https://x.com/NOELreports/status/2026059395587621350
  https://x.com/NOELreports/status/2025939563017846902
  https://t.me/supernova_plus/48632
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2026287047246274860
  https://x.com/NOELreports/status/2026018519733739985
  https://x.com/NOELreports/status/2026049852375740648
  https://x.com/NOELreports/status/2026012935554748539
  https://x.com/NOELreports/status/2026267067272331593
  https://x.com/NOELreports/status/2026274305596678351
  https://deepstatemap.live/#7/47.5505793/33.4643555
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2026044003297468911
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2026234040991330644
  https://x.com/maxseddon/status/2026235354215289077
  https://meduza.io/en/feature/2026/02/23/russia-reportedly-restricts-recruitment-of-foreign-fighters-from-dozens-of-friendly-countries
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-23-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2026263727503220807
  https://x.com/NOELreports/status/2026038821712810419
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2025897470685782333
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2026270511232426283
  https://x.com/WarMonitor3/status/2026235435156971537
  https://x.com/Mylovanov/status/2026045774593761492
  https://x.com/NOELreports/status/2026009844029829175
  https://x.com/NOELreports/status/2025941102973337666
  https://x.com/NOELreports/status/2026273582918066407
  https://x.com/NOELreports/status/2026264824565371339
  https://x.com/KyivPost/status/2026228723045834891
  https://x.com/UHN_Plus/status/2026273102389264759
  https://x.com/AlbertoRodNews/status/2026281818467569740
  https://forbiddenstories.org/russian-agents-prigozhins-influence-network-taken-over-by-the-intelligence-service/
  https://x.com/JayinKyiv/status/2026232035639988535
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2026251049955151974
  https://x.com/WarMonitor3/status/2026294633798451490
  https://x.com/NOELreports/status/2026055810200060262
  https://x.com/NOELreports/status/2026011243476099087
  https://x.com/Kyrylo_Budanov/status/2026221505269338544
  https://x.com/NOELreports/status/2026270300107595802
  https://x.com/wartranslated/status/2025880606572212472
  https://x.com/RpsAgainstTrump/status/2026161900979982457
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2026265891550163110
  https://x.com/NOELreports/status/2026196697785794911
  https://x.com/kvistp/status/2026057178134544853/
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2026/02/22/guerra-na-ucrania-quatro-anos-cada-vez-mais-isolado-e-com-economia-sob-pressao-putin-ve-projeto-de-poder-global-ruir.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/russia-diz-que-guerra-na-ucrania-evoluiu-para-conflito-amplo-com-o-ocidente/
  https://www.youtube.com/watch?v=HtZmgPfHunU
---
Hoje faz 4 anos do início dessa eh etapa mais intensiva da guerra na Ucrânia, né? A guerra da Ucrânia começou de fato em fevereiro de 2014, mas em 24 de fevereiro de 2022 a gente teve essa fase mais aguda com os russos tentando tomar toda a Ucrânia. Felizmente não conseguiram, se ferraram completamente nessa brincadeira e tão cada vez pior, né? Eh, de ontem para hoje a gente teve eh um mais um ataque ucraniano aqui em no Tartastão aqui em Almedleevski. Eh, aquela mesma instalação que foi atingida ontem, foi atingida hoje de novo. Outras instalações também foram

atingidas. É lógico, também teve alguns ataques russos contra a Ucrânia de ontem para hoje. Na linha de frente, nenhuma novidade significativa, mas do ponto de vista diplomático, a gente tem todas as cerimônias aí lembrando esse quarto aniversário dessa invasão bárbara da Rússia. Totalmente injustificada, totalmente absurda essa invasão russa da Ucrânia, né? Realmente uma tristeza muito grande. Ah, vamos falar também que

o Putin tá mais uma vez ameaçando usar armas nucleares da seguinte maneira. Ele tá dizendo que a França e a Inglaterra vão mandar armas nucleares paraa Ucrânia. Evidentemente que não vão, mas eh a Rússia tá usando isso como, lógico, mais uma ameaça de que olha só, você é obrigado a usar armas nucleares e coisa e tal. Mais uma vez, uma maneira do Putin forçar o Trump a tentar ganhar essa guerra para ele. Não vai conseguir.

O Zelensk deixou claro que tá pronto para conversar, para negociar, mas que a Ucrânia vai continuar essa guerra, mesmo que não tenha apoio de mais ninguém, a Ucrânia não vai ceder pra Rússia. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 24 de fevereiro de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Xandão, o Peter tá falando mal do ladrão, menina Sapeca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolvin.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, a Rússia fez 134 e lançou 134 objetos contra a Ucrânia entre drones e mísseis. Foram 133 drones e de ataque e um míssil scander M. Desses drones de ataque, 111 foram derrubados pela defesa antiaérea. Eh, os

demais drones e o mísselanderem atingiram 16 locais na Ucrânia. Eh, foi bem distribuído aqui. Teve pouca coisa em Kiv, tá? teve mais em Odessa, Mikolai, aqui na região sul da Ucrânia, tá? De qualquer forma, mais um ataque bárbaro dos russos aqui, né? Bom, teve

uma um ataque em que um e oficial de polícia russo foi morto próximo de uma estação de trem lá em Moscou, tá? Isso é talvez um retorno aí ucraniano do atentado que os russos fizeram em Liv, né? A gente falou aí alguns dias atrás, os russos fizeram atentado em Liv. Teve depois disso mais atentados em eh Din Nipro e também em KIV tentativas de matar policiais ucranianos com bombas plantadas por terroristas lussos. Aqui e eh em Livive, como a gente falou, uma oficial, infelizmente foi atingida e teve outros feridos também. E aqui em

Moscou também a gente teve um policial morto e outro ferido nesse ataque aqui, né? estão ainda investigando o que que aconteceu, como é que essa bomba foi plantada no carro de patrulha russo nessa estação ferroviária lá de Moscou. Agora, o o ataque mais importante da Ucrânia de ontem para a hoje foi mais uma vez um ataque ali em Calequino, na região de Tartastão. Eh, mais um uma peça chave aí do gasoduto e mais uma explosão muito grande que aconteceu por ali. A gente tá falando do mesmo lugar aqui, ó, dessa eh Almeitevski, eh, essa região aqui na Rússia.

Caleiquino é essa outra cidadezinha que tem aqui, ó. Calequin ou essa outra cidade aqui é o mesmo o mesmo depósito de combustível que tem aqui e estação de bombeamento. Então ela foi atingida de novo, tá? Ela tinha sido atingida de ontem para de anteontem para ontem, foi atingida de novo de ontem para hoje. Tá aqui mais imagens desse local aí sendo atingido eh ali em Calequino, né?

Aqui as imagens do pessoal vendo a fumaça aqui na na estação ali, né? Então, tá aqui, ó. E eh mais eh ataques em Calequino, mais uma vez a estação de bombeamento e eh armazenagem que tem ali mais um ataque significativo da Ucrânia, porque é um ataque muito longe. Dá para ver aqui que é uma distância considerável aqui da Ucrânia e é bem no coração da região produtora aqui, Samara, Tartastão, Oremburg, UFA, toda essa região aqui é o coração da região produtora de óleo de petróleo da da Rússia, né? e foi atingida essa estação de bombeamento ali. Então, ótima

notícia isso. Bom, além disso, os ucranianos atingiram também um hub de distribuição de gás em Borisovca e ali na região de Belogorod. A gente tá falando dessa região aqui, Borisóvica. Eh, foi atingido também uma estação de gás aqui, né? E além disso, os ucranianos fizeram um grande ataque contra os as bases aéreas de Belbec e Carra ali na região temporariamente ocupada da Crimeia. Então também teve

ataques aqui na Crimeia de ontem para hoje e também em Lhansk, uma estação de de combustível também foi atingida ali em Lhansk, né? eh, na noite do dia 24 de fevereiro, ou seja, na noite de ontem para hoje, que foi que é justamente quando faz o aniversário do eh do ataque russo, né? Lembra que o ataque russo começou na noite do dia 24 de fevereiro, o que é a madrugada pra gente aqui, né? Eh, logo às 0 horas, os russos começaram os ataques contra a Ucrânia e nessa noite as forças armadas ucranianas atingiram vários sistemas de lançamento de mísseis russos que estão em regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, né? O Estado Maior ucraniano confirmou ataques em postos de comando, depósito de munição e logísticas, inclusive com uso de ataques ali na região temporariamente ocupada de Donetsk e Luansk. Então isso foi o que aconteceu

aqui de ontem para hoje. Na linha de frente não teve nenhuma grande novidade por aqui lá, tal como aqui também o inverno dificulta essas coisas. E agora você vem a fase que também vai ser complicada para fazer qualquer avanço, que é o momento em que você tem a o degelo, né, que você tem a temporada da lama lá na Ucrânia é muito forte, eh, gera muita, muita água, né, muita lama ali na na no interior. Então isso é um problema para eles lá, né? Bom, a gente tem mais problemas para a comunicação russa, o que é uma coisa muito positiva.

Olha só, os bloggers, né, os bloggerses militares russos estão falando agora que e eh os militares estão emitindo um ban no uso do Max. Você sabe que os russos recentemente proibiram o uso do Telegram exatamente para forçar o uso do Max, né? O Max é uma espécie de WhatsApp feito pelo governo russo, então ele é todo vazado pro governo russo poder ler todas as mensagens e coisa e tal. E aí agora os militares proibiram que os soldados na linha de frente usem o Max. Por quê?

Porque ele é inseguro. Aqui, ó. Militares pessoais, pelo pessoal militar russo foi proibido de usar o Max depois que o Telegram foi bloqueado. Segundo o Fighter Bomber, né? O Fighter Bomber é um blogger militar russo, basicamente focado em aviação, mas ele fala sobre tudo, né? E segundo eles estão dizendo

que o motivo é porque o o aplicativo Max não é seguro o suficiente. Isso mostra um outro problema que eu falo para vocês dessa ânsia de de governos. O governo brasileiro, inclusive, e outros governos de outros países do mundo, que querem muito acabar com a liberdade de expressão, querem poder ler tudo que você fala, querem poder te perseguir, te censurar por qualquer coisa que você fala, que é o fato de que você, ao fazer isso, você diminui a segurança dos dispositivos, VPN, criptografia, tudo isso são medidas de segurança. Se você eh enfraquece essas medidas para permitir que o governo faça e eh eh né, censura, faça e eh violação da sua privacidade, eh ataque você pelas suas opiniões, você tá também diminuindo a segurança dessas coisas. do Max, como foi um aplicativo feito para facilitar a vida do governo, significa que ele tem pouca segurança. E com isso os

ucranianos muito provavelmente estão também eh conseguindo pegar informações que são transmitidas via max soldados russos na linha de frente. É óbvio, se você não tem a criptografia ponto a ponto, se você não tem dispositivos de segurança adequado, fica fácil um agente terceiro hackear essa essa segurança e obter essas informações, né? Então, olha que coisa. Agora os russos na linha de frente não podem usar nem o Telegram, nem o Max, né? Eles têm dispositivos de comunicação militares, mas são dispositivos extremamente atrasados, dispositivos que não dá para você passar muita informação, não dá para passar uma mensagem, não dá para passar um vídeo, uma foto, um mapa, né? E e com isso os

russos vão ficando para trás em comunicação por conta dessa dessa ânsia do Putin de censurar o povo russo. Proibiu o Telegram que tinha pelo menos algum grau de segurança. O Telegram não é muito seguro também não, tá? Não vou enganar vocês não. Se você acha que o Telegram é mais seguro que o WhatsApp, não é não. O WhatsApp é mais seguro que

o Telegram. Mas e eh o Telegram tinha algumas características de segurança. O Max nem isso. Exatamente pela sede do Putin de censurar todo mundo lá na Rússia, né? Então é isso daí. Agora não

tem nem Telegram nem Max. Tem que usar aí sinal de fumaça para comunicar. Ou então aqueles rádios criptografados do exército que não funcionam, que são extremamente etiquados. E bom, mais do que isso, também o o governo russo abriu um caso criminal contra o Durov, uma um inquérito contra o Durov lá, eh dizendo que ele está ajudando o terrorismo ao permitir que os russos comuniquem uns com os outros. Não pode, tá ajudando o terrorismo, tá? É

exatamente o Alexandre Moraes falando que aqui no Brasil o pessoal tava atacando a democracia ao fazer críticas ao STF. Não pode, gente. Criticar o STF é atacar a democracia. Não pode. A mesma coisa que o Putin tá falando aqui, ó.

Conversar pela internet é crime, não pode tá ajudando o terrorismo, né? De acordo com as investigações, os investigadores russos, eh, a oposição e a inteligência ocidental podem estar eh tentando fazer um golpe de estado na Rússia usando Telegram. Ó, ó o que eu falo para vocês. É exatamente isso que acontece, né? A a informação descentralizada está derrubando o estado. Olha que coisa. Quem imaginaria

isso, né? Só quem assiste aqui o mundo em revolução e quem assiste o One Capsul, porque eu já falei que é isso mesmo. Eh, é é um é um fenômeno econômico. Quando você diminui o custo da informação, você diminui a eficácia de estruturas hierárquicas muito grandes. O estado, as forças armadas são estruturas hierárquicas muito grandes e acabam ficando fragilizadas pela mera comunicação, pela mera troca de informação. É a mesmo, é o mesmo

problema que o Alexandre de Moraes e o Lula vem aqui no Brasil. Não, porque ai, o pessoal tá usando fake news, cara. A fake news é irrelevante, bicho. Sempre teve fake news. Continua tendo. Quem

mais faz fake news é Rede Globo, Folha de São Paulo. Esses jornais da mídia tradicional fazem muito mais fake news do que na internet. Tem fake news na internet também. Não tô dizendo que não tenha, não tem em um monte. É irrelevante, não faz, é ruído do sistema. Não é isso que é a condição

básica do sistema. A condição básica do sistema é torna mais fácil as pessoas conversarem umas com as outras e divulgarem ideias e isso diminui a economia. de eh eh de sistemas complexos, de hierarquias complexas. Se quiser saber mais sobre isso, tem um vídeo meu lá no canal Ancapsul Classic, esse vídeo aqui, ó, porque o estado vai desaparecer, né? E eu explico a teoria do Ronald Cozy, que é um economista americano, né? Que fala justamente sobre

essa interrelação entre os aspectos econômicos e a informação. E a minha a minha derivada da do trabalho do Cach, tá? Isso não é o C que fala, não. Sou eu que falo com base no trabalho do CO. É que a informação descentralizada diminui o custo de transação, diminui também o custo de administração do estado, mas diminui o custo de transação cai mais rápido que o custo de administração. E

com isso as estruturas hierárquicas acabam pegando, ficando eh eh pouco efetivas, né? Não só o estado, tá? Também empresas privadas muito grandes ficam menos efetivas. Bom, então tá aí. A Rússia tá aí investigando o pavel do Rov por ter participado em atividades terroristas. O Kremlin tá com medo de

sofrer um golpe, é lógico que tá. O povo russo tá todo insatisfeito. O Putin sabe que não tem mais margem de manobra e não consegue ganhar essa guerra. Se meteu numa fur furada. Repito o que eu falei aqui já várias vezes. Lá no dia 24 de

fevereiro de 2022, eu achava, ou melhor, no dia 24 eu já sabia que eles iam atacar, tá? Mas antes disso, lá pelo dia 17, 15 de fevereiro de 2022, eu achava que o Putin não iria invadir a Ucrânia. Por quê? Porque eu fiz a visão a conta, cara, meio possível. Ele vai se ferrar, cara. Não tem lógica. Ele não vai

conseguir tomar a Ucrânia e vai se ferrar completamente nessa história. E aí quando a Rússia invadiu a Ucrânia, veio um monte de gente falar: "Peter, você errou. Você falou que o Putin não ia invadir, o Putin invadiu?" Não, eu não errei não. Quem errou foi o Putin. O

Putin se ferrou completamente nessa brincadeira. Quebrou o país dele, quebrou a própria a própria história dele, quebrou a bibliografia dele. Quem errou foi o Putin, não fui eu não. Agora tá ele aí todo preocupado com golpe na Rússia. Vai vai acabar acontecendo mais dia, menos dia.

Bom, outra informação que a gente tem aqui é que a Rússia está restringindo o recrutamento de estrangeiros de uma série de países, inclusive do Brasil, tá? Inclusive do Brasil. Por quê? Porque tem dado problema. Eh, veja, a Ucrânia tem um caso ou outro que dá problema na Ucrânia. É verdade. A pessoa, eu falo

sempre aqui, é uma oportunidade excelente. Onde que uma pessoa que não precisa nem saber ler, escrever direito, vai ganhar R$ 25.000 por mês. É uma oportunidade excelente para muita gente pode ser oportunidade de mudar sua vida, tá? Agora, é uma guerra, você pode morrer, é uma coisa arriscada. E nem

todo mundo tem estrutura psicológica para lutar uma guerra. Eh, o cara chega lá e o cara apavora, né? Então, esse isso é um problema de fato, né? Isso é um problema de fato na guerra. Eu recomendo que o pessoal se inscreva quem quiser, mas esteja ciente, não é brincadeira. Você pode morrer, sim. Você

pode perder pessoas, você pode perder os pés, pode perder as mãos, pode ficar numa situação muito pior do que você tava antes, né? Mas para algumas pessoas pode ser uma oportunidade muito boa. E eh se algumas pessoas vão paraa Ucrânia e dá problema no exército da Ucrânia, na Rússia é 100%, todo mundo dá problema lá, porque lá não tem esse negócio, não é um estado legítimo, não é uma democracia, não tem colher de chá. Você vai para lá, meu amigo, é moedor de carne direto, né? você ser mandado moedor de carne. Então,

inclusive o Brasil parece que tá nessa lista aqui de países que o o a Rússia não aceita mais cidadãos para eh eh para para [limpando a garganta] participar lá, né? Aqui, ó, Argentina, Iraque, Iem, Camarum, Colômbia, Líbia, Somália e Nepal, Sri Lanka, Índia, não sei que lá. Alguns são por temor dos russos de que essas pessoas possam ser eh eh espiões infiltrados. Aqui, ó, a lista inclui alguns amigos eh supostamente amigáveis, nações amigáveis para a Rússia, como China, Índia, Brasil, Turquia, Cuba, Irã e Venezuela, né? Não se sabe muito bem qual é o critério que os russos usam nisso daqui. Eu acho que eles temem que

o a a Ucrânia infiltre espiões através desses países, porque a Rússia tenta fazer isso também, né? Eh, eh, então esse é o ponto. Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala que os oficiais do Kremlin usaram essa o dia do defensor da Fatherland, da pátria mãe, né? Eh, ou da pátria pai, como eles chamam aqui, né? Eh, as condições para mitigar eh a a questão da da mobilização lá na Rússia.

pessoal tá chateado lá na Rússia com mobilização, tão vendo a economia ser destruída, percebem que não tem futuro essa guerra, não vão ganhar essa guerra, estão a quatro anos, já estão há mais tempo nessa guerra do que a a Rússia ficou na Segunda Guerra Mundial, né? Então, eh eh a situação política e social na Rússia está complicada, realmente, né? e estão usando essa comemoração do do dia do Fatherland para tentar eh aplacar esse tipo de coisa, mas eu acho que não vai ter problema não. Aqui, ó, eh outras preocupações que o pessoal tem, a Rússia está comprando propriedades próximo de instalações militares na Europa toda. É, é o que diz o Telegraph, né? O Telegraph

tem uma uma telegraph é um jornal em inglês que tá alertando para esse problema. Serviços de inteligência dizem que Moscou está ligado a compradores que compram casas, armazéns e terra e ilhas próximos a bases militares, portos navais, cabos de roteamento de energia e eh internet. Ou seja, isso é muito muito perigoso. Potencialmente isso pode levar à sabotagem, né? A China vinha fazendo coisas assim também nos Estados Unidos.

A a Rússia tem tentado isso na Europa. Ah, que é um grupo de cyberativismo, reporta que a Ucrânia tá sendo e tem estão expondo o uso da Rússia da de repetidores pela por Belarus, né? Então, estão mostrando aqui os vários repetidores que são usados pelos russos lá em Bélus, é justamente para ajudar a Ucrânia e para dar para a Europa a motivação de usar esse tipo, de permitir que a Ucrânia ataque esses repetidores em Belarus. A Ucrânia não quer briga com Belarus, mas se Belarus continua ajudando a Rússia, não tem alternativa. Vai ser que vai ter que atacar alguma coisa ali, né? Aqui, ó, olha o que diz o

Zelensk. A melhor coisa paraa Ucrânia e para BR é ser se tornar membros da União Europeia. Eu não sei o que que a pessoa, o pessoal lá em Bélaros, a população da de BR apoia isso no ponto de vista da economia, da independência e de tudo mais. É a coisa certa a se fazer. Então ele diz que não quer se meter na na em Borarus, que é a população de Boraros que decide, mas que seria o melhor. As

pessoas em Borarus são inteligentes eh eh apenas é a propaganda antieuropeia que faz elas trabalharem por anos para espalhar apenas um lado das narrativas, para ajudar a Rússia e coisa e tal, né? Infelizmente o Lukachenenko perdeu a eleição em 2020, mas não quis sair do cargo. Me deu uma de Maduro lá, né? Perdeu a eleição, mas ficou no cargo. E quem sabe isso não vai ser corrigido no futuro, né? O Zelensk tá deixando

claro que ele quer ajudar Belarus. Ele acha que o melhor é mesmo a Ucrânia e Belarus trabalharem juntas para entrar na Europa. Mas infelizmente com o governo que tem lá é complicado, né? O Zelenski também mandou aqui uma mensagem pro Putin. Eu estou pronto para um encontro. Nós precisamos terminar

essa guerra, disse o Zelensk e nessa entrevista que ele deu lá e falando sobre o Putin, né? Agora, eh, o Zelensk também disse que nesse aniversário da invasão russa da Ucrânia que ele promete continuar lutando mesmo que tenha divisão entre os aliados. Ou seja, mesmo que o Trump invente lorota, que a Europa pare de ajudar, não interessa, vai continuar lutando a a Ucrânia. né? E olha só, a Ucrânia começa agora a exportar armas paraa Europa, né? Um

monte de empresas foi estabelecida na Ucrânia para criar a criar eh forças para combater os russos, né? Essa é a beleza da Ucrânia, a descentralização. Exatamente. Você ter a visão, olha só, adequada do ponto de vista econômico, a nova realidade da informação barata e abundante que favorece a descentralização. A Ucrânia apostou nisso. Um monte de empresas foram

criadas para fornecer armas paraa Ucrânia e agora essas empresas, esse setor bélico ucraniano, se desenvolveu tanto que eles começam agora a vender essas soluções para a Europa, né? O pessoal tá falando aqui, a Caterina Micalco, que é uma das líderes desse setor de tecnologia, tá falando que, olha só, você não pode derrubar drone Sharrid com míss de milhões de dólares, né? Tem que ter uma solução assimétrica para isso, né? Eh, no dia 8 de fevereiro, o Zelenski anunciou o início da exportação de armas da Ucrânia. Tava proibido exportar armas na Ucrânia, porque, evidentemente, a Ucrânia precisa das armas paraa própria guerra. Então,

as armas que eram produzidas na Ucrânia tinham que ser usadas na Ucrânia. Mas agora a gente já tá numa situação que a produção de armas na Ucrânia é tão grande que dá para exportar isso pra Europa. Olha que coisa positiva, né? Bom, é lógico, ainda existem problemas na Europa. O FICO e o Orban continuam insistindo em bloquear ajuda para pra Ucrânia, não sei que lá, fazendo o favor para o chefão deles lá, o Putin, esperando colher muito dinheiro disso daí, porque é lógico, a gente sabe que é isso que tá por trás do Fico e do Orban.

Eles estão jogando o nome e a reputação deles no lixo e o nome do país, dos países deles também, por conta de ganhar dinheiro dos russos. É só isso que tem nessa história. E vão sair disso de mãos a banano. Não vão conseguir o dinheiro porque o Putin vai quebrar e não vão conseguir dobrar a Ucrânia também porque a Ucrânia já decidiu que não vai ser dobrada, né? A União Europeia manteve que vai aprovar o empréstimo de 90 bilhões, mesmo com a oposição do Orban de qualquer forma. E isso, esse

empréstimo vai acontecer no dia 27 de fevereiro e até lá eles vão dar um jeito de ocortar o o poder de veto da Hungria ou então convencer o Urbano na base da violência a provar isso daí. É o é o correto a fazer. O Urban tá de sacanagem, só pode ser isso. Eh, a Ucrânia recebeu um pacote significativo de defesas antiaéreas, o que é muito bom. Um monte de mísseis pack 2 e pack 3 para os sistemas Patriot. A a Ucrânia

hoje já sabe usar os Patriots melhor do que os Estados Unidos. já é o principal país em termos de conhecimento. Lembra quando começou a Ucrânia? Não, porque os ucranianos não vão saber usar o Patriot, que é muito complicado e coisa e tal. Ninguém hoje em dia sabe usar o Patriot melhor do que a Ucrânia.

A Inglaterra anunciou o maior pacote de sanções contra a Rússia em 4 anos da guerra. Então, o maior pacote eh de sanções e também alocou 20 milhões para apoio eh emergencial de energia elétrica, eh 5 bilhões para apoio humanitário e mais 30 bilhões milhões para eh projetos para reforçar a sociedade ucraniana. Excelente notícia isso daqui, né? Outra boa notícia, os Estados Unidos tomaram mais o navio. O MT Berta, que tinha fugido lá da do Caribe, tava na Índia. E lembra que

quando eh eh um monte de navio saiu ao mesmo tempo da Venezuela para tentar contornar o bloqueio americano, os americanos estão pegando cada um deles. Ah, conseguiu contornar naquele momento. É, conseguiu contornar naquele momento porque realmente saiu um monte de navio ao mesmo tempo, mas agora os Estados Unidos estão pegando todos eles e pegou esse aqui na no eh na no Oceano Índico, né? Então, impressionante isso. Tá aqui a imagem dos americanos tomando isso daqui. É ótimo. Isso é mais uma maneira

de evitar que a Rússia contorne bloqueio de econômico do Ocidente, né? Bom, olha só, saiu mais uma rede de influência paga russa, identificada em vários países do mundo, inclusive na América do Sul, tá? Não teve nenhum no Brasil dessa vez não, mas teve um monte de gente aqui em Lapaz, um grupo de sete especialistas russos, né, que estavam ajudando ali o presidente Luiz Arce, que é de esquerda. Olha que coisa, né? Quem imaginaria isso, né? Eh, eh, são foram

identificados como sendo parte de uma rede de desinformação russa eh agindo na América Latina, né? Vários países da África também foram identificados esses propagandistas. Aqui estão todos os países que teve eh eh pessoas identificadas. Na América Latina teve Argentina e eh Bolívia. Na África teve mais um monte de gente. Então eh

importante esse desmembramento. Aqui no Brasil tem também, tá gente? Tem gente paga pela Rússia aqui no Brasil para fazer propaganda, pode ter certeza. Mas, eh, eh, dessa vez não foi identificado ninguém nesse estudo ainda, né? Agora, um ponto que tem chamado atenção, vocês sabem, o Putin tá desesperado. O que que

o Putin tá faz quando ele tá desesperado? Ele levanta a a carta nuclear sempre. Não, que eu vou usar a bomba. Então, como é que como é que começou a história aqui, ó? A tais, que é uma agência de de notícias russa, disse que a Inglaterra e a França estão preparando para entregar para KIV armas nucleares, bombas nucleares, dizem sistemas de inteligência. Os britânicos

e os franceses estão eh disfarçando a transferência de armas nucleares como pacotes de ajuda militar para a Ucrânia. Não é pacote de ajuda militar paraa Ucrânia mesmo. A Inglaterra e a França mandam volta e mês e os Storm Shadow e outros mísseis, né? Eh, eh, para a Ucrânia. Não tem nada de míssil nuclear.

A a Inglaterra e a e a e a França não fariam isso porque o tratado de não proliferação nuclear proíbe eles de fazerem isso. Não teria nenhuma chance disso acontecer, mas os russos estão dizendo que vai acontecer isso, né? Aí o MBEDV retorna aqui, ó. Em resposta às questões sobre a França e a Inglaterra, os planos de enviar armas nucleares paraa Ucrânia, eu vou dizer uma coisa muito óbvia e dura, né? A as informações que o SVR, que que a inteligência russa conseguiu, eh indicam que a a envio de armas nucleares para o regime nazista de K, do sei que lá, isso destruiria o tratado de não proliferação nuclear e outros tratados de lei internacional, não sei que lá. E não pode ter dúvida

que se acontecer esse desenvolvimento, a Rússia será forçada a usar armas nucleares, inclusive não estratégicas contra Ucrânia e outros países e não sei que lá. Ou seja, é aquilo que eu falo para vocês, sempre que o Putin e o M Bedev, que é o cachorrinho do Putin, usam essa carta da bomba nuclear, é que eles estão desesperados. E é o que tá acontecendo agora. Eles estavam contando que o Trump ia conseguir ganhar essa guerra para eles, ia conseguir que a Ucrânia abandonasse o Dom B lá. O Trump tentou, tentou, tentou, fez de tudo Trump. O Trump realmente trabalhou.

Olha, Putin, dá uma medalha pro Trump. O Trump trabalhou muito para ajudar o Putin. É impressionante o quanto que esse idiota ajudou a Rússia, mas não conseguiu. E a Ucrânia não vai ceder. Então agora eles estão preocupados, né?

Aqui, ó, Rússia está acusando a Ucrânia de tentar obter bomba nuclear e vai consultar os Estados Unidos. Ô Trump, vem cá. Vamos conversar mais um pouco. Ó, ó, [risadas] ó, ó. A Inglaterra e a França estão mandando bombas nucleares para Kiv. Vou ter que usar bombas

nucleares. Não tem jeito. Você é obrigado a usar bombas nucleares e coisa e tal. Balela. O o Putin, se ele der a ordem, a ordem não será obedecida. O

Putin não tem força para para lançar bomba atômica contra KIV. O Trump sabe disso, provavelmente sabe, mas ele conta com essa propaganda russa para tentar emplacar essa vitória do Putin contra a Ucrânia. Espero que e o o Trump se recupere dessa desse estado de letargia mental que ele tá recentemente, né? O outro assunto que é muito importante hoje é justamente a a os 4 anos dessa guerra, né? Muito triste essa guerra.

Essa imagem aqui é da primeira do primeiro soldado russo entrando de forma indevida no território ucraniano. Eh, aqui a gente tem uma imagem de um dos helicópteros russos sendo destruídos lá em no aeroporto de Rostomel. A gente aqui, essa imagem é uma imagem inédita. Essa imagem aconteceu no dia 24 de fevereiro de 2022, tá? Então uma imagem antiga, mas é inédita, nunca tinha sido mostrada. E agora a gente vê aqui pela

primeira vez essa imagem do helicóptero russo. Lembrando que aquilo que eu falei para vocês, Rostomel foi o ponto que quebrou a espinha do ataque russo contra a Ucrânia. Se os russos tivessem conseguido tomar Rostomel como eh eles tinham previsto, talvez talvez essa essa eh invasão tivesse dado certo, né? O Buda fez um longo texto aqui falando sobre os 4 anos dessa invasão de larga escala da Rússia paraa Ucrânia, 12 anos da guerra russa e ucraniana, né? Ou seja, a guerra entre a Rússia e Ucrânia começou em 2014, mas essa parte mais eh eh mais e eh de larga escala, né, de invasão completa, tem 4 anos, né? A

Rússia contava em nos quebrar em questão de dias, mas a Ucrânia continuou firme. Ao longo de todos esses anos, nós não tivemos tempo nem para dormir suficiente para refletir enquanto isso nos mudou como nação. Simplesmente não temos eh um segundo para eh para eh desperdiçar, porque nós temos que lutar, nós temos que defender a Ucrânia, né? Então ele fala aqui uma faz uma uma um elogio muito grande paraa Ucrânia aqui, muito bacana, realmente, né? e teve várias homenagens aqui. São vários líderes

europeus lá na Ucrânia, eles estão em KIV nesse momento, eh, fazendo homenagens a essa guerra. Então, vários líderes aqui, eh, eh, eh, a Comissão Europeia da Úrsula Vlen, Antônio Costa, Alexander Stub, eh, Mate Frederiksen e vários outros aqui, né? Várias homenagens aí também teve homenagens na Europa, várias pessoas fazendo homenagem aqui, eh, mostrando a a ideia dessa homenagem aqui. Isso aqui foi na Holanda, tá? O pessoal falando: "Olha, só quem nós estamos defendendo? Quem a

Ucrânia está defendendo?" E aí tem um espelho aqui, espelhada, porque de fato a Ucrânia está defendendo a Europa, né? A Rússia, se passar pela Ucrânia, pode ter certeza que em seguida haverá outros países europeus invadidos, né? Outra cena que é sempre muito importante lembrar foi esse esse vídeo do Zelensk falando que está em KIV, que vai continuar em KIV. Eh, isso foi realmente fundamental, né? Eu

lembro dos primeiros dias da cobertura. Eu cobri essa guerra desde os primeiros dias e eh esse vídeo realmente foi fundamental, foi algo que mudou totalmente a visão dessa guerra. O Putin achava mesmo que o, ah, o Zelensk é só um ator, é só um comediante, ele vai fugir, né? Ele vai fugir rapidinho, vai entregar o crânio e coisa e tal. oens que não ficou lá. Realmente uma surpresa

muito grande para todo mundo e eh a razão, uma das um dos motivos pelos quais a Ucrânia continua firme até hoje, né? Eh, ao contrário, os bloggerses militares russos agora estão cheios de consideração, de dúvidas, se conseguiram, se foi certo, se foi errado, se o que que tá significando pra Rússia, afinal era importante mesmo invadir a Ucrânia, não sei que lá, um monte de de eh de visões contemplativas no dia de hoje dos dos bloggers militares russos, né? E aqui você tem nesses 4 anos de guerra o saldo da disso pra Rússia, né? 1.261.000

1 soldados mortos ou feridos de forma definitiva, né? 1 milhão e 261.000 baixas, tá? Baixa é o pessoal que morreu e o pessoal que foi ferido de forma séria, tá? Ferido leve não conta não, mas ferido que não pode voltar pra guerra tá aqui nessa conta, né? Eh,

11.000 tanques destruídos, 24.000 veículos de combate armados, né? Eh, 37.000 sistemas de artilharia, 1654 lançadores de foguetes, né? Enfim, um

monte de coisa aqui, ó. 435 aeronaves destruídas, um bocado de aeronave, tá? Eh, 29 navios destruídos, né? Dois submarinos. [risadas] A Rússia perdeu a frota, quase a frota inteira da do Mar Negro para a Ucrânia.

Detalhe, a Ucrânia não tem Marinha, né? Enfim, realmente eh a números impressionantes dessa guerra, né? E mais uma vez aqui, ó, mais o pessoal chorando aqui dessa vez aqui é o Alex PER Parker Returns, que é um um blogger militar russo chorando aqui também. 4 anos. Deixa eu te lembrar sobre o qu quão sucesso foi a nossa operação especial que foi feita pela internet com vitória sem precedente. Ele tá sendo

irônico, né? Ele tá falando não, que a propaganda que falou que a gente avançou, não sei que lá. Os ucranianos estavam hor eh eh aterrorizados de ler sobre como eles estavam perdendo centros regionais um atrás do outro, não sei que lá. E então os ucranianos simplesmente botaram seus smartphones de lado, botar e pegaram javelins e e mísseis e foram queimar colunas que estavam avançando sobre Kiv, Rakive e Mikolive. E o que aconteceu foi o que a gente sabe, não tomaram nenhuma nenhum centro regional ucraniano, né? Aí ele bota aqui as

mensagens que circularam nos primeiros dias, né? o eh aqui ó, 24 de fevereiro, né? Sem a força da OTAN para intervir e não haverá nenhuma. Os tanques já vão cercar Kiv essa noite. Cerca de 400 antifascistas já penetraram a cidade e vamos acabar com eles em menos de três semanas, né? Então isso daqui foi o post

do pessoal colocando aqui esse um blogger militar russo, né? No dia 24 de fevereiro. Não, essa noite a gente vai tomar K. Não, acabou, não tem nada, né? Otã não vai ajudar a Ucrânia. Até aqui

já temos reporte de captura de que Odessa e Mario Paolo. [risadas] Mas os reportes se provaram prematuros. Ainda não, ainda não tomamos. Mas estamos destruindo a infraestrutura militar ucraniana e não vai ter nenhuma força de combate, né? A vitória será nossa, mas não vai ser tão fácil assim.

Já começaram a dar para trás, né? O Rey, o Rey, o Rei e a Rússia mudou o mundo, não sei que lá. Dinipro já é nossa. >> [risadas] >> Nunca chegaram de Nipo, meu amigo. Eu vou te falar um negócio. Realmente,

cara, o pessoal tava empolgado nesses dias. Tava empolgado. Agora o Globo me surpreendeu aqui, tá? O Globo normalmente é Rusete para caramba, mas hoje fez uma reportagem honesta. Guerra na Ucrânia, 4 anos cada vez mais isolado e com economia sob pressão, Putin vê o seu projeto de poder ruir. A última

esperança do Putin, que era o Trump ganhar essa guerra para ele, não tá dando certo. Não porque o Trump não tenha não tenha tentado. Trump tá querendo dia e noite o Trump tá trabalhando para ganhar essa guerra pro Putin, mas parece que não tá conseguindo, né? O o país, a Rússia conquistou 20% da Ucrânia, mas o resto ainda persiste. E mais do que isso, esses 20% foram, na verdade, a Rússia chegou a tomar 31% da Ucrânia, né? No no

auge da ocupação russa chegou a ter 31%. A Ucrânia reconquistou uma parte, ficou com 20%, e esses 20% estão desde 2022, meu amigo, há 4 anos brigando sem conseguir tomar mais 1 km seguido, eh, sequer, né? Então essa é a história. E a CNN também fala aqui, ó, que a Rússia diz que o a guerra na Ucrânia evoluiu para um conflito amplo com o Ocidente. Não, isso é é lurota da Rússia. A Rússia

tá perdendo a guerra paraa Ucrânia mesmo, tá? A Rússia gosta de dizer que tá perdendo a guerra para o Ocidente porque fica menos feio, né? Mas ela tá perdendo a guerra paraa Ucrânia mesmo, no final das contas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.