---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-26: RATCLIFFE foi AVISAR PUTIN de que UCRÂNIA e EUA bloquearão PORTOS do MAR NEGRO"
video_id: NyVfrSdt7AA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NyVfrSdt7AA
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2092491297961497031
  https://x.com/NOELreports/status/2092510813558902996
  https://x.com/NOELreports/status/2092502784620867891 
  https://x.com/NOELreports/status/2092554833500749935
  https://t.me/supernova_plus/58796
  https://x.com/NOELreports/status/2092552922567463250
  https://x.com/NOELreports/status/2092552392898191869
  https://x.com/JayinKyiv/status/2092501136037019903
  https://x.com/NOELreports/status/2092280321400033337
  https://x.com/NOELreports/status/2092493570330534194
  https://x.com/NOELreports/status/2092555304080732196
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2091984852031537200
  https://www.google.com/maps/place/48%C2%B045'18.4%22N+37%C2%B040'11.9%22E/@48.7601691,37.4827352,10.2z/data=!4m4!3m3!8m2!3d48.755107!4d37.66998?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDgyMy4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://x.com/NOELreports/status/2092565575117529124
  https://x.com/carramba66/status/2092040609439625331 
  https://deepstatemap.live/#9/48.1706650/36.3455200
  https://x.com/NOELreports/status/2092490324593537334
  https://x.com/NOELreports/status/2092557995490095295
  https://x.com/nexta_tv/status/2092587866077765789
  https://x.com/wartranslated/status/2092544649986445404
  https://x.com/NOELreports/status/2092557121145410029
  https://x.com/nexta_tv/status/2092551375540609110
  https://x.com/Osint613/status/2092281587949875554
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2092517854373376208
  https://x.com/Mylovanov/status/2092235529920159750
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-25-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2092491876666376661
  https://www.wsj.com/world/cia-director-john-ratcliffe-makes-surprise-trip-to-moscow-c1c68fa6
  https://www.youtube.com/watch?v=n1oqVU8owiE
  https://x.com/visegrad24/status/2092556550682357990?s=46
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2092570066365607956
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2092584548609536150
  https://x.com/wartranslated/status/2092541489406427428
  https://x.com/sentdefender/status/2092569693089366443
  https://x.com/front_ukrainian/status/2092333304108253368
  https://x.com/nexta_tv/status/2092502302175215972
  https://x.com/clashreport/status/2091782080082395183
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2092344251514290666
  https://x.com/JeffFisch/status/2092325589805875274
  https://x.com/NOELreports/status/2092505432455528858
  https://x.com/A_SHEKH0VTS0V/status/2092280213195329753
  https://x.com/KilledInUkraine/status/2092294209285841298
---
Ontem, de ontem para hoje, a Ucrânia atingiu duas eh duas coisas aqui. Uma refinaria aqui emsolvo e aqui em Kotovski. É uma uma um armazém da Wild Berries, tá? Duas coisas destruídas aqui na Rússia, uma refinaria e um armazém da Wild Berries, né? Voltamos ao velho padrão aqui de ontem para hoje, né? Mas

sem dúvida alguma, a grande discussão que há hoje na internet, não só na Ucrânia como no mundo inteiro, é o que que o John Hatcliff foi fazer, né, em Moscou ontem, né? A gente chegou a falar no vídeo de ontem, a gente sabia que um C17 tinha pousado em Moscou, né, com com alguma coisa. Não sabíamos o que que era. O C17 é um avião de carga, então não faz sentido levar pessoas no avião de carga, mas depois foi explicado, é porque levou o Ratcliff e todo o comboio americano de carros, porque o Ratcliff ele é o chefe da inteligência americana, né? Ele não vai entrar em carro na Rússia. Então, foram os carros, ele foi

até o Kremlin, segundo diz o o Pescov, eh, não teve encontro com o Putin em si, teve encontro com o os chefes da inteligência da Rússia, né? Mas mandaram um recado para o Putin aí. E aí, qual foi esse recado? O que que foi conversado? Quem mandou recado para quem? A gente não sabe, né? Eh, eh,

existem algumas hipóteses. Eu fiz até um vídeo sobre isso lá no canal Ancapso. Qual qual o que que aconteceu, o que que pode ter sido isso, né? A gente vai falar um pouco mais sobre isso, mas a verdade é que ninguém sabe qual foi esse recado aí, tá? E tem algumas movimentações muito perigosas, muito estranhas acontecendo. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 26 de agosto de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por dois Flávio Dino numa moto, Miranha Nipônico e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então de ontem para hoje, os russos lançaram 162 drones hostis contra a Ucrânia, dos quais 134 foram derrubados, tá? Então ainda teve ataques em 18 locais com destroços caindo em outros três. Então foi um ataque mais ou menos do tamanho normal. Aí não teve nada significativo de ontem para hoje no ataque russo contra a Ucrânia. A

Ucrânia, por sua vez, fez uns ataques bastante significativos aqui, tá? Essa daqui é a refinaria, que eu não vou dizer esse nome aqui, mas é a refinaria em Cristovo, lá em Ní Novogoria, tá? Então dá para ver aqui que um bocado de coisa pegando fogo aqui na refinaria, tá? Não dá para saber exatamente o que que foi atingido aqui, mas muita coisa pegando fogo mesmo, vários focos de incêndio aqui. A situação nessa refinaria está bastante crítica. Essa

refinaria fica aqui em Ní Novogorod, aqui ó, na cidade de Cristovo, próximo de e Ní Novogorod, na a capital do do Oblach, né? Capital do estado. Aqui fica a refinaria que foi atingida, tá? Aqui, na verdade, ela foi atingida eh eh à noite, tá? Então aqui a noite mostra aqui já a explosão. Essas imagens aqui

já é no amanhecer do dia, ela continua pegando fogo, né? Ela foi atingida durante a madrugada e continua pegando fogo pela parte da manhã, né? O estado maior ucraniano confirmou que atingiu essa refinaria lá em Cristovo, eh, na região de Nova Goródia à noite causando incêndio na planta, né? Eh, o dano ainda está sendo verificado. A refinaria tem capacidade de 17 milhões de toneladas por ano e produz gasolina, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá, né?

Eh, também teve um armazém da Wies atacado aqui em Tambov, na cidade de Kotovsk. Então, Kitsovo é refinaria. Kotovski foi o armazém da Wild Berries aqui na região de Tambovido. Também a gente tem algumas imagens desse ataque que não dá para ver muito aqui no Telegram, ele não permite aumentar a foto, mas tá aqui essa região também atingida ali em eh e em Tambov, né? Mais um armazém da Wild Berriers aí atingido.

Então fez a duplazinha refinaria e armazém de ontem para hoje, né? Aqui o Zelenski disse que as forças ucrainas atingiram, na verdade, 16 alvos na Rússia ao longo do último dia. Eh, mas aí a maior parte das coisas é e elementos de defesa, defesa antiaérea, não sei que lá, né? Mas ele fala aqui que está atingindo instalações de óleo, o que ele chamou da a carteira de óleo da Rússia que financia a guerra, bem como bases aéreas, unidades de mísseis e infraestrutura que é usada contra a Ucrânia, né? Outros alvos incluíram uma instalação militar e logística russa.

Então, nesses 16 alvos que aconteceram de ontem para hoje, os dois mais visíveis são esses, a refinaria lá e no inígio em Novogor e eh a o armazém da Wild Berries em Tambov. Mas teve outras coisas também, né? A gente tem a informação dos ataques passados que as duas refinarias que foram atingidas ontem, Afipsk e Novo Chatinski, pararam de aceitar óleo cru, né? Pararam de fazer o refino porque, né? estão danificadas, né? É lógico. Mais uma vez

são refinarias antigas que provavelmente os ursos vão consertar com uma certa velocidade, mas isso vai gerar um custo, isso vai levar um tempo, não é imediato o conserto, né? E quando ficar pronto a Ucrânia vai atacar de novo, né? E bom, ah, o Jane Kiv traz aqui a informação de outra grande noite de sucesso para os ataques ucranianos, atingindo vários alvos ao longo da Rússia. Entre eles, a quarta maior refinaria de óleo da Rússia, a refinaria de Kistovo, que fica a 800 km da Ucrânia, lá em Nig, Novogore. Ela foi construída em 1958.

Essa refinaria tem capacidade de processar 17 milhões de toneladas de de petróleo por ano, né? E é cerca de 5% da capacidade russa de refino e eh é a segunda maior produtora de gasolina. E se vocês viram que o incêndio foi grande, tá? Olha só a coisa tem várias coisas pegando fogo ali. A gente não sabe ainda o que que o que que foi atingido, tá? Como eu já expliquei para

vocês, tem peças numa refinaria que são mais fáceis de serem consertadas do que outras. Agora, a gente vai ver isso, certamente a gente vai ter em outros momentos, né? Eh, a Ucrânia tem feito esses ataques repetidamente com uma grande eficácia. Aí fala aqui os vários ataques que foram feitos aqui contra várias refinarias. Então, realmente um sucesso grande aí de ontem para hoje, né? Também a gente tem informações sobre

aquela explosão do complexo petroquímico de amor, né? Aquela refinaria, na verdade não é uma refinaria, é uma um complexo petroquímico, né? Complexo petroquímico é é quando você e a partir do refino do petróleo, a partir dos componentes do petróleo já refinados, você produz outras coisas. Você produz fertilizantes, você produz plásticos, você produz, enfim, tem uma série de produtos que são feitos a partir do petróleo, né? É, aqui no Brasil você tem isso, o polo petroquímico de Camaçari basicamente faz isso. Ele pega o

resultado do refino ali da Petrobras e aí a partir da nafta da Petrobras faz polipropileno, polietileno, faz um monte de plástico, um monte de coisa, né? Fertilizantes, enfim, dá para fazer um monte de coisa aí a partir do petróleo já refinado, né? Então essa esse complexo petroquímico em Amur, ele tava começando a operar a unidade de pirólise. A unidade de pirólise é uma espécie de queima sem oxigênio. Você aquece as moléculas sem deixar entrar oxigênio para não ter o incêndio, né? E

daí as moléculas de hidrocarboneto, elas quebram em unidades menores, elas quebram em em eh a nafta, que é principalmente pentano, né, e butano, ela quebra em metano, etano, né? Então, ou seja, você divide a molécula mais, porque mais uma vez, até no complexo petroquímico, a a molécula de hidrocarboneto, quanto menor ela for, mais útil ela é, mais cara ela é, ela mais e mais coisas ela pode ser aproveitada, né? Então, a unidade de pirólise faz isso, uma espécie de queima sem oxigênio. Você aquece muito o gás, o o o hidrocarboneto para ele se quebrar, as moléculas quebrarem em coisas menores, né? Eh, o que aconteceu foi que pegou fogo, né? Entrou algum oxigênio na

parada quando eles ligaram a coisa, aí pegou fogo e tudo. Aparentemente foi isso que aconteceu, né? Pode ter sido um acidente, tá? Pode realmente não dá para dizer que não foi um acidente ali em amor. Mas a gente tem agora uma informação aqui, ó. Confirmou que foi

uma morte e 19 hospitalizações. Lembra que ontem tinha algumas pessoas falando em uma morte e outras pessoas falando em 20 mortes? Então agora tá tá explicado. Foi uma morte, 19 pessoas hospitalizadas e 104 pacientes que feridos também, né? mas que não precisaram de hospitalização, né? E a mídia russa,

porém, diz que foram cinco mortos e mais de 130 feridos. Então, ainda não temos uma um número exato ali, né? De qualquer forma, a coisa pegou fogo, eles vão ter trabalho agora para botar para funcionar de novo, tá? Eh, também teve, além da parte petroquímica, né, teve ataques também ucranianos em Lhansk e Donetsk, né, na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Eh, uma um depósito de armas russo foi atingido ali em Lhansk, tá? Tá

um incêndio aqui grande ali naquela região, né? O Estado Maior ucraniano diz que atingiu uma série de alvos militares na da noite de ontem para hoje, ou seja, de 25 de agosto para 26 de agosto. Um radar casta eh e mais uma um centro de treinamento em Lhansk, uma base de reparo em Pervomisk, eh, depósito de combustível em prepílica, prepelívica e também outras coisas aqui, outros alvos militares que foram atingidos de ontem para hoje, né? Bom, esse caso aqui foi um caso que eu nem comentei porque é um caso tão triste, cara. É uma coisa tão absurda. Foi o caso do rapaz que foi

morto pelo drone russo, tá? Isso aqui, ó, é um garoto ucraniano indo pra aula de bicicleta. Aí o drone russo pega ele e decide e matar o garoto, né? O garoto aqui é é um moleque, um moleque pequeno aqui com com mochila nas costas, não tem nada de militar, eh, garoto, 16, 15, 16 anos e o drone matou ele, né? Um absurdo isso. E mais do que isso, os russos

divulgaram o vídeo com todo orgulhoso que eu matei um garoto, matei uma criança, né? de propósito, né? Um absurdo isso, né? E o pessoal fez a geolocalização agora, eh, confirmou que foi nesse local aqui, aqui próximo de Sloviansk, Kramatorsk, né? Aqui é justamente onde os ursos estão querendo avançar aqui, querendo chegar, não conseguem, né? Eh, mais uma vez, as

pessoas têm a ideia aqui no Brasil de que que a vida para, não sei que não tem menos gente, é verdade. Muita gente sai das cidades, mas a vida continua, as pessoas continuam fazendo as coisas aqui. Um absurdo. Mataram o garoto por nada, né? Bom, teve mais ataques aqui. Tem uma

série de imagens aqui de robôs fazendo ataques ali na eh na linha de frente. E temos mais confirmação da luta ali em Lima, né? A gente já tinha falado ontem do cerco ucraniano aqui nessa região de Lima que tá comprometendo bastante as forças russas aqui, tá? Quero só ver o que que vai acontecer. Vai ter muito russo aqui para ser alimentado nas prisões ucranianas, né? E aqui tá a

fortaleza ucraniana que os russos tentam avançar e não conseguem cramatoskloviansk por aqui. De forma geral, na linha de frente não teve nenhuma mudança de ontem para hoje e teve 150 russos em baixa, ou seja, mortos ou feridos sérios. Então, excelente notícia isso daqui. Batemos a meta e mais um monte de coisa destruída de ontem para hoje. Excelente notícia, né? Aqui, ó.

Ah, a Ucrânia diz que a Rússia converteu 17 lançadores de S400 para atacar a Ucrânia com o o Banderol, que aquele novo míssil de cruzeiro deles e eh que eles criaram lá mais barato, né? Eh, ou seja, eles pegam o S400. O S400 é um lançador para defesa antiaérea. O foguete dele é para destruir outros alvos antiaéreos, mas eles adaptam o lançador para lançar um foguete terra a terra que vai atingir Kiv ou vai atingir outras regiões e povoadas da Ucrânia, né? De qualquer forma, eh, esses grupos estão colocados em Briansk e Rostov e eles também produzem cerca de 15 desses mísseis por mês, a partir de janeiro, e já lançaram de 46 nos 20 dias de julho.

Então, eles ainda devem ter 400 em estoque e planejam produzir mais 500. Então, é um míssil preocupante porque é um míssil barato, embora seja relativamente fácil de ser derrubado, ele é um míssil muito barato, então ele pode ser produzido em grandes números. Daí a escolha ucraniana de destruir o lançador deles, tá? Eles já sabem agora como é que eles lançam esses mísseis e vão destruir, né? Olha só, uma outra preocupação que tá surgindo, tá? O Lukachenenko, de repente

mandou uma ordem de eh de preparação pro combate, verificação de preparação pro combate no exército de Belarus, né? Belarus é esse país que fica aqui no norte da Ucrânia e eh o Lukachenenko é um ditador filho da é aliado do Putin e eh em princípio ele tá neutro nessa guerra, não tá de lado nenhum, mas ele fez esse esse cheque de prontidão das Forças Armadas. Eh, vamos ver o que que vai acontecer, né? O pessoal tá preocupado porque também teve na região de Gomel, da de BR, que é essa região aqui, ó, Gomel é justamente aqui, ó. Gomel, tá vendo? perto da Ucrânia e da

Rússia também. Essa região de Gomel aqui, como eu já expliquei para vocês, o o G e o H são meio que intercambiáveis. Aí o G e H é mais ou menos a mesma coisa eh nessas na língua ali no ucraniano, no belarusso e no russo também, né? Então aqui em Gomel eles eles construíram um monte de eh de trilhos que podem ser usados para carregar equipamento pesado, né? Então assim, em princípio não tem nada aqui, mas e aparentemente estão fazendo a infraestrutura para uma uma possível deslocamento de logística mais pesado por aqui, né? Essa é a

preocupação do pessoal. Eh, outra preocupação com outro aliado mais ou menos da Rússia. Belaros é um aliado mais ou menos, né? Ele não tá diretamente na guerra, mas tem ajudado a Rússia de tempos em tempos. Agora, a China se tornou também um um fornecedor chave para os drones sharid russos, tá?

Segundo estão dizendo aqui, os drones sharid com motor jato, né, que são mais preocupantes ou mais difíceis de serem abatidos, foram construídos exatamente com com a com a Rússia ajudando a fazer isso, tá? A Ucrânia normalmente intercepta mais de 90% dos antigos shahrid, mas os novas versões a jato eh são complicados porque os interceptadores acabam sendo eh eh não conseguem acompanhar esses drones, né? É lógico, já tem outros interceptadores sendo projetados na Ucrânia, interceptadores a jato, para atingir os drones a jato. Mas o fato é que isso é um problema, né? E aparentemente isso foi feito eh com apoio da China. Não é

que a China tá fornecendo peças, não. A China sentou com os engenheiros russos para projetar esses drones e fornecer as peças. Isso é extremamente preocupante. Aqui, ó, a China ajudou o Irã desenvolver o Shahrid e agora ajuda a Rússia a desenvolver os drones com motor jato, né? Quando o Irã tava desenvolvendo o Shahrid, ele precisava de uma de um motor capaz de rodar alta velocidade e alta temperatura por horas, né? Eh, o motor original era o motor

Linbach alemão L55, né? O Irã mais tarde fez sua própria cópia usando componentes baratos da China. Depois que a guerra começou, o Irã transferiu Shahrides e a produção de equipamento pra Rússia, né? E a os chineses passaram a ajudar a Rússia agora com esse tipo de coisa, com o motor. Componentes chineses estão cada vez mais sendo usados nos charrides russos, inclusive antenas, modems, Scards para navegação e correção de rota. Ou seja, isso é preocupante

realmente a ajuda da China para a Rússia, né? Agora, olha só, o Fenorov, que tá nos Estados Unidos, né, ele diz que eh eh começaria agradecendo a El Musk, pelo que ele já ajudou a Ucrânia eh ao desligar os terminais de Starlink da Rússia e quando permitiu que e trocarmos as antenas da Starlink e sobre territórios temporariamente ocupados, né? E um monte de companhias do Elusk também na órbita do Elomusk também nos ajudam, né? Também o Eric Smith e da Microsoft e da Google, eles também investiram muito na nossa vitória. Aqueles drones de médio alcance são feitos por executivos da Google e coisa e tal, né? Então eu planejo estar em

contato com eles independente da minha posição e quero ajudar o meu país e coisa e tal. Então que bom que ele tá fazendo isso porque fora isso o pessoal tem criticado o Fedorov aí por algumas coisas, tá? O Zelensk inclusive eh concedeu ao Elon Musk a ordem da liberdade, que é uma uma honraria ucraniana, né? Eh, justamente reconhecendo esses ajud esse mérito pessoal em proteger eh vida e liberdade das pessoas eh ao desenvolver a tecnologia usada pelos ucranianos, né? Agora, tecnologia tem dessas coisas, né?

A gente tem a primeira vez na história um drone de inteligência artificial autônomo matou civis na Ucrânia, tá? A Rússia tem usado um tipo de molninha, que é um drone totalmente autônomo. A Ucrânia também tem feito isso, tá? Drones totalmente autônomos. Você não, o grande, o grande, a grande vulnerabilidade do drone é que você tem que ter um operador que se comunica com o drone, né? E é com isso que eles fazem

aquele sistema de guerra eletrônica. Eles lançam e uma série de de interferências de rádio e coisa e tal, que acabam interrompendo essa comunicação. Aí o drone cai. Agora, se você tem um drone de inteligência artificial que caça o alvo sozinho, ele não precisa ter ninguém comandando ele. Ele próprio vai lá e faz a coisa e atinge, né? E esse drone busca o próprio

alvo na região de Zaporíia e acabou matando três pessoas, segundo o New York Times, tá? No dia 6 de julho, o drone voou em direção a uma estação de gás e as pessoas ouviram a explosão e tentaram se esconder atrás de um apartamento, mas infelizmente a Tetiana Bubinetes de 19 anos, eh ficou parada no lado do lado do de um trabalhador da estação e acabou eh eh bom, ela ela ela correu, mas acabou sendo atingida pela explosão e acabou morrendo, né? E outras pessoas também eh morreram. O o drone usava placas da Nvidia, tá? Nvidia Jetson Oring, eh, um mini computador que custa poucas centenas de dólares para rodar inteligência artificial. A Nvidia

confirmou ao New York Times que as fotos e eh mostram um computador dela. A companhia diz que ela não vende módulos para a Rússia, mas tem gente que pode revender para lá, né? E uma o legal que a Nvidia pode fazer, se tiver o número de série desse chip, ela pode saber quem comprou esse chip dela e repassou pra Rússia e parar de vender para essa pessoa, né? Essa essa seria a coisa correta de se fazer. Espero que seja feito, tá? A outra coisa é que eh esses

drones eles buscam tanques de propano para explodir os tanques de gasolina, né? Eh, o tanque de gasolina em si fica enterrado, então é difícil de ser explodido, mas você tem tanques de propano de gás, né, e impostos de gasolina. E aí eles tentam atingir esses tanques que explodem e causam muitos danos, né? Eh, essa é a o alvo que esses drones têm na inteligência artificial deles para atingir. E daí eh eh essa essa é a coisa. O que que os ucrainos

estão fazendo? Estão disfarçando os tanques de propando, escondendo os tanques de propono na nos postos de gasolina, né? E lógico, a Ucrânia também faz esse tipo de coisa, mas visa depósitos militares e equipamento militar. A Rússia não, a Rússia usa isso em cidades civisanas para matar civil e coisa e tal. Esse é o absurdo, né?

Bom, o Instituto Pessoudo da Guerra fala sobre a Rússia que está aumentando os ataques contra a fronteira da Ucrânia com a Moldova e em conjunto com uma campanha contra portos e infraestrutura marítima ucraniana. A gente falou sobre isso alguns dias atrás, tá? Que teve um posto de fronteira entre a Ucrânia e a Moldova que foi atingido, né? O grande assunto de hoje é a questão da visita do João Hatcliff, né? O João Hatcliff é o chefe da CIA. eh em tese o

chefe de toda a espionagem americana. Então, uma pessoa muito sensível, uma pessoa com muito poder dentro do governo e americano, né? E ele foi de surpresa ontem para Moscou. A gente chegou a falar no vídeo de ontem que teve um C17 que pousou em Moscou, que veio dos Estados Unidos, fez uma escala na Letônia e daí foi para Moscou. E por que um C17? Porque os carros vão junto, né?

O o Motor Clade que foi que levou o Ratcliff até o o Kremlin tava dentro do avião, né? Bom, ninguém disse o que que ele foi fazer. Ele, a coisa totalmente classificada, né? Eh, o Wall Street Journal fez essa essa reportagem aqui que dá a entender aqui, ó. Em determinado momento, ele fala aqui, ó, ah, nós sabemos o que você está pensando em fazer. Não faça, é melhor não fazer,

não sei que lá, né? Mas isso daqui não é que ele saiba que foi isso que o Ratcliff falou, tá? Isso é muito importante, porque tem gente falando como se isso aqui, ah, não, o Ratcliff foi falar isso pro Putin. Não, não foi isso. Isso aqui foi uma hipótese, tá?

Olha, pode ter sido para dizer que nós sabemos o que você está pensando em fazer, é melhor não fazer. Quem disse isso foi o Bet Sunner, que é um exdiretor da CIA, que agora presta consultoria para jornais. Então, ou seja, ele não tem nada a ver com nada. Ele tá levantando uma hipótese aqui do que pode ter sido essa conversa, né? Tem também pode ser sobre e eh outras duas coisas sobre o Irã. Pode ser o cessafogo

no Irã e outras discussões devido à entrega de inteligência da Rússia para o Irã. Enfim, tem um monte de coisa que pode ter sido alvo dessa conversa. A gente não sabe o que que foi que foi conversado, né? Eu cheguei a fazer um vídeo lá no Ancapso ontem, esse vídeo aqui, ó, em que eu detalhei algumas hipóteses sobre o que que poderia ser essa conversa, né? Eu planejava até fazer isso nesse vídeo de hoje, detalhar mais essas hipóteses, mas como tava todo mundo discutindo esse assunto ontem, eu achei melhor fazer um vídeo lá ontem, já deixar claro essas coisas. Então o link

do desse vídeo vai estar aqui na descrição desse daqui, você pode ver esse assunto mais detalhado lá. Agora, além do que eu falei nesse vídeo, ou seja, de ontem para hoje, o que que a gente tem mais de informação, né? Eh, primeira coisa, eh, isso pode ter a ver com esse com esse aviso do do do Ratcliff, né? A polícia da Eslováquia evitou um uma sabotagem russa que alvejavam manufatura de drones na Eslováquia. Então vocês sabem, as empresas ucranianas, muitas delas são na Ucrânia mesmo, mas muitas são em outros países da Europa. E a Rússia tá

planejando ataques a outros países da Europa, né, visando essas empresas ucranianas mais uma vez tentando e eh é um é um ataque meio oculto, tá? Porque eles esperam que a OTAN não reaja a isso, tá? O que pode ser que o Ratcliff foi falar lá, olha só, Putin, chegou num limite, tá? Se você atacar essas empresas em solo europeu, a gente vai reagir, ão vai reagir, tá? E enfim, eh, parece que tem ligações com Skyon e próximo de Presov. É o lugar onde foi

essa, esse local aqui que pegaram o russo tentando fazer sabotagem, né? Eh, outra coisa aqui, ó, eh, um, isso aqui é dois majores, tá? Esse cara aqui não é do governo russo, ele é um blogueiro vibrador lá, né? Tá falando aqui, ó. Eh, a composição quantitativa e qualitativa dos drones de KIV recebidos da União Europeia são efetivamente capazes de substituir o dano causado por uma série de ataques nucleares, o que então poderia atingir a as provisões da doutrina de de eh de deterrência russa e lançar bombas atômicas. Ou seja, o que

ele tá dizendo é: "Não, já tá na hora da Rússia lançar bombas atômicas". Pode ter sido isso. Muita gente levantou essa hipótese. A Rússia tá falando que vai me lançar bombas atômicas contra a Ucrânia ou contra outros países da Europa. E o Ratcliff foi lá falar: "Ó, não faz isso não, hein? Não faz isso, não. Existe

essa possibilidade? Pode até existir, mas eu acho extremamente improvável. Eu já falei para vocês que não. Bombas atômicas são inúteis, não serão usadas nesse caso, né? Aqui, ó, o até o Dugin ficou chateado aqui. O Dugin falou aqui, ó, se você

quer que nós não escalonemos a nossa guerra, nos dê Ucrânia e nós não faremos isso, né? Ou seja, ele tá dando a entender que e eh a Rússia vai atacar a Europa, o os Estados Unidos não quer que a Rússia ataque a Europa e o Dugin tá falando: "Ah, então dá Ucrânia pra gente que a gente não ataca a Europa". O que é uma coisa idiota, né? Eh, eh, o Iliaomanenco coloca aqui, ó, deixa eu traduzir para você na linguagem do Kremlin, né? A Rússia não consegue mais derrotar a Ucrânia, então acredita que o Ocidente é estúpido o suficiente para voluntariamente ajudar ela a fazer isso, né? E não vai. Olha só, se dependesse do

Ocidente deixar a Ucrânia cair pra Rússia, como eu falei para vocês, no início dessa guerra, o Ocidente não tava nem aí. Nem a Europa, nem os Estados Unidos ajudaram a Ucrânia nos primeiros dias ali. Se a Rússia tivesse tomado o KIV, teria ficado por isso mesmo. É que não conseguiu tomar e com isso cresceu o sentimento em toda a Europa da população contra a Rússia, né? E aí os políticos tiveram que se posicionar contra a Rússia a favor da Ucrânia. Ou seja, a

Rússia não conseguiu tomar a Ucrânia por causa dos ucranianos, tá? Não tem nada a ver com o acidente. Os russos adoram dizer não, que estamos lutando com todo OTAN. Tá lutando com todo OTAN? Caramba, no dia que tiver lutando contra o Otan, vai ter soldado americano tomando cafezinho na Praça Vermelha. Aqui, ó. Eh, o Putin prometeu

não lançar ataques massivos contra a Kiv durante a visita do diretor John Hatcliff a Moscou. E, de fato, não teve nenhum ataque significativo no dia, né? e também Ucrânia não atacasse Moscou, nem São Petersburgo. E de fato, a Ucrânia não atacou nem Moscou, nem São Petersburgo. O diretor da CIA também disse ao Putin que a Ucrânia e os Estados Unidos estão preparando uma operação que pode bloquear os portos sul da Rússia e propôs um compromisso em no que tangeja Dombais. Em resposta, a

Putin ameaçou um ataque três vezes mais poderoso. Então, de novo, a gente não sabe, tá? Tudo isso aqui é é eh especulação sobre o que teria acontecido, né? Vamos ver o que que vai acontecer. Por quê? Por que que os

Estados Unidos queria quer bloquear os portos do sul da Rússia? Por causa do Irã, né? Vai ser justamente a grande a grande eh sanção ao Irã que o Trump tá prometendo, né? De acordo com o secretário de imprensa, o Pescov, na verdade o Ratcliff não se encontrou com o Putin, o que é curioso, porque o Putin tinha uma agenda ontem, ele cancelou essa agenda e ficou em Moscou. Muita gente imaginou que é para receber o Ratcliff, né? Agora eles estão dizendo

que não, que ele simplesmente, a conversa foi entre os chefes de inteligência e ele foi depois brifado sobre o que tinha sido eh conversado, né? Muito estranho. Agora, ontem mesmo o Putin assinou três decretos secretos, né? Você sabe, decreto secreto é uma coisa que só existe em ditadura, né? Porque, ou seja, é uma ordem governamental cujo teor ninguém sabe, ninguém sabe qual foi uma lei nova, ó, tem uma lei valendo que essa lei ninguém sabe qual que é. E aí, como é que você

sabe que você não tá rompendo essa lei, que você não tá indo contra essa lei? Você não sabe qual é a lei, né? Mas isso existe em ditadores. Aliás, aqui no Brasil teve durante uma um tempo isso, esses decretos secretos, leis secretas, né? Eh, como é que a gente sabe disso aqui, ó? Tá aqui, ó. Eh, ontem, eh, dia

24/08, teve o decreto número 604, que é um decreto público. Eu não sei do que que se trata aqui, porque tá em russo, mas tá aqui o decreto público. Aí depois teve um decreto número 60. Ou seja, o 5 7 5 6 e 7. Cadê o 5 6 e 7?

Aqui não sabe, né? O oito tá aqui. Aí depois tem o 9, depois tem o 10. 609, 610. Ou seja, esses outros aqui são públicos todos. Você pode baixar o PDF,

pode ler a lei e coisa e tal. Agora entre os 604 e 618 teve três decretos ali que tão são secretos, foram assinados ontem durante a visita do Hatcliff. O que que quer dizer isso? Ninguém sabe, o seu chute é tão bom quanto o meu. Agora o fato é o Putin não tem intenção de de terminar essa guerra.

Ó, grande novidade. A gente sempre soube disso. Eu sempre aviso isso. O Putin não vai acabar a guerra. Por quê? Porque ele

sabe que se acabar a guerra ele cai. Mas eu não acho que o Ratcliff foi lá para falar sobre pais, tá? Porque a verdade é que já se fosse sobre pais teria ido o Witkof e o o Kushner, teriam ido lá os os cupinches do Trump normais disso, né? Foi alguma outra coisa. essa questão de atacar os portos e no sul da Rússia, de fechar os portos no sul da Rússia, isso pode ser, tá? Vamos ver o que que vai

acontecer aqui, né? O Zelensk respondeu pro Putin aí depois das últimas declarações do Putin, né? O Putin acha que nós estamos cansados e nós sabemos, porém, que ele é mortal. Ele nunca nos entendeu e e não vai ter tempo de nos entender agora, né? Você queria tomar toda a Ucrânia, toda a nossa terra. Ao ao invés disso, você

perdeu refinarias, perdeu sua frota, perdeu se sua receita e uma inteira, uma geração inteira que foi mandada para o moedor de carne. Você queria que nós desaparecêssemos do mapa. Agora você está desaparecendo da agenda internacional para uma futura civilização. Por 27 anos, a a a ordem russa, né, a força rússa, foi sobre falar sobre grandeza, enquanto a Rússia se mantinha por linhas de gasolina. E agora isso tá acabando, né? Eh, eu não

sei não, cara. Mas essa fala do Zelenski parece que ele tá anunciando que vai acontecer alguma coisa. Pode ser que o Ratcliff ten ido avisar a Rússia. Não que e Rússia não faça isso não, porque não vai não. Ó, e foi para falar, nós vamos fazer alguma coisa, se prepara, tá? Eh, não sei, né? Aliás, também nessa

nesse discurso, Zelensk também falou que eh e você pensou que que a parada ontem era inteligência artificial, não foi? Cara, é, eu vou falar para vocês, eu também pensei quando começou esse vídeo da da parada, eu falei: "Caramba, fizeram uma parada com inteligência artificial aqui". Mas não foi de verdade, isso aqui tava mesmo na rua lá em Kiv, né? Ele falou: "Não, não, isso foi uma parada real, foi uma coisa legal, bacana, uma coisa interessante eh nós botamos aviões no ar para proteger os nossos parceiros, porque tava cheio de presidentes e primeiros ministros da Europa ali em Kiv, né? Então, eh, eh, ou seja, o pessoal mostrando aí o futuro da Ucrânia, né? Muito bacana isso. E bom,

uma outra coisa que tem nessa história, tá? Em 24 horas, o diretor da CIA entrou e saiu de Moscou. Os Estados Unidos informou a Ucrânia requerendo, pediu à Ucrânia que não atirassem em Moscou. A Ucrânia concordou e em seguida o Zelenski anunciou ter recebido mais mísseis Patriot. Será que resolveu esse problema? Tomara que sim. A gente não

tem ainda muita informação disso, não, tá? Eh, talvez tenha sido tudo intencional isso daí, mas ainda ainda resiste ainda resiste a pergunta. O que que o Ratcliff foi falar com o Certeza a gente não tem. Tem um monte de hipóteses aqui, mas certeza ninguém tem. Bom, e teve um vazamento de um e memorando analítico do SareBank. O Sber

Bank é um dos maiores bancos russos e ele fez uma avaliação dos possíveis cenários para o fim dessa guerra, tá? É interessante ver esses cenários aqui. Lembrando que isso daqui é uma uma avaliação de um banco russo, né? Então, evidentemente, ele leva em consideração as informações lá na Rússia, tá? Eh, ele foi obtido com um vazamento. Então, tá

aqui, ó. Eh, no meio que dessa visita do John Hatcliff para Moscou, pode ser interessante considerar um recente vazamento da do banco Sare Bank, que discute oito cenários para como essa guerra da Rússia contra o Ucrânia pode terminar. Cada cenário tem uma probabilidade marcada, né? Então, ela, ele coloca aqui, ó, começa aqui, ó, eh, uma a Rússia ganha guerra. Basicamente, a Rússia ganha guerra. Eh, a Rússia

teria uma vantagem militar decisiva, toma controle total e anexa a todas as regiões e força a Ucrânia para negociar para dominância total. Eh, não tomaria KIV, mas tornaria KIV eh teria que ceder a a Rússia, né? Então, eh, ele ele estima que isso seria 7% de probabilidade de acontecer, tá? Porém, isso não seria possível sem uma mobilização muito grande de 500 de 300 a 500.000 soldados. e ainda alguma coisa

muito forte, como uma defesa antiaérea contra os ataques ucranianos, eh, enxames de drones coordenados por aí, ou seja, alguma nova tecnologia que desce essa dominância pra Rússia. No momento atual, do jeito que a Rússia tá, não rola, mas, né, pode ser que a Rússia consiga isso, né? Exaustão do Ocidente, 12% de chance. A Ucrânia perde o apoio financeiro e político que ajuda ela. Se a o apoio na nos Estados Unidos cair abaixo de 30%, a Europa tiver uma crise de energia nesse inverno e a Ucrânia tiver uma crise doméstica, né? É lógico

que tudo isso daqui os russos gostariam muito que acontecesse, mas não tem nada que indique que isso vai acontecer, tá? a Rússia teria algum ganho de sanções de de eh eh de sanção e a a guerra acabaria congelada enquanto a Ucrânia ainda entra na Europa. Ou seja, a Ucrânia não entraria na OTAN, mas entraria na Europa e a guerra ficaria mais ou menos congelada na linha atual, que é o exaustão do Ocidente, porque a Ucrânia não tem apoio do ocidente mais para avançar. Agora, ah, o acordo, a coisa que acha que tem mais chance de acontecer, 32%. É um acordo do Trump. É

por isso que eu falo para vocês, a grande expectativa do Putin, da Rússia, é que o Trump ganhasse essa guerra para eles. Eles viram que não tinham como ganhar mais. Eles já sabem que não tem como ganhar mais. Não tem como manter essa guerra por mais muito tempo. A expectativa deles só tudo que eles têm de expectativa, a maior chance que eles vêm para resolver essa guerra é o acordo do Trump, que na verdade é a vitória do Trump sobre a Ucrânia, né? Aqui, ó, o

Trump pressiona ambos os lados antes de novembro, das eleições de novembro de 2026. ameaçando a Rússia com armas ilimitadas paraa Ucrânia e a Ucrânia cortando o suporte. E aí que tá, eu digo para vocês, o o apoio americano pra Ucrânia praticamente já não existe mais. Muito pouca coisa que os Estados Unidos têm ajudado a Ucrânia. E esse esse cenário tem o problema que o Trump sabe que aqui nos Estados Unidos a maior parte das pessoas até dos republicanos apoia a Ucrânia. Então ele não pode fazer esse

tipo de coisa, né? E, ou seja, no final das contas, isso congelaria o conflito sem o tratado. Eh, algumas sanções seriam liberadas, eh, barraria a OTAN para Ucrânia, seria frágil porque nenhum lado e confia o outro e não teria garantias de longo longo prazo. Ou seja, basicamente isso aqui é a derrota da Ucrânia, tá? É o Trump enfiando um acordo cara na Ucrânia. O banco acha que

é muito provável isso. Eu digo para vocês que não é provável, porque a Ucrânia simplesmente vai mandar um um dedão pro Trump e né? Outra coisa que ele dá, que é um cenário provável também, um stale mate, né, um empate no estilo da Coreia. Para quem não sabe, a Coreia do Sul e a Coreia do Norte estão em guerra até hoje. A guerra da Coreia, que foi lá nos anos 1950, nunca acabou. Em momento algum teve aqui

ao cessar fogo, vamos não, não teve nada, continua em guerra. É que em determinado momento começou cada vez atacar menos e ninguém conseguia andar e tava os dois países exauridos economicamente e a coisa parou ali naquela linha e de lá para cá eles ainda estão em guerra. Não teve armistício, não teve cessar fogo, não teve nada, mas ninguém ataca ninguém, né? Então é é um cenário que eles podem ver, provavelmente se o Trump perder o interesse e mudar o foco para outras pessoas. Repara como mais uma vez eles colocam Trump como cara que mede. Esse é

o erro que eles estão tendo cognitivo nessa história. O Trump não é tão importante assim. A Rússia acha que o Trump e eh manda na Ucrânia. Não manda. É exatamente não manda, porque se mandasse a Ucrânia tinha caído no início da guerra, né? a o plano americano ou eh

eh ou o que o Biden queria é que a Ucrânia caísse para deixar de ser um problema, né? Eh, não aconteceu. O problema é que a Ucrânia não quer. Isso levaria a Europa a ajudar a Ucrânia e aumentar sua entrada na coisa e a Rússia teria algum alívio econômico. Também não sei do que que ele tirou isso. Talvez por causa do Trump, né? O

Trump ajudando a Rússia, né? Eh, a guerra continua eh 15% por mais dois ou 3 anos. A diplomacia falha completamente. Esse daqui é o cenário que eu acho mais provável. Eh, mortes na linha de frente avançam para ficar no nível corrente. A Ucrânia eh tem uma um

colapso humanitário e demográfico? Não, não tem. Esse pessoal tem essa ideia de que, ah, a Rússia tem três vezes mais pessoas que a Ucrânia, então vai acabar as pessoas na Ucrânia primeiro do que na Rússia? Não, não vai. Porque primeiro que a Rússia tem uma área muito maior. A

Rússia 14 vezes maior que a Ucrânia. E você precisa de gente para ocupar essa área, né? A Rússia colapsa muito mais rápido do que a Ucrânia. A área da Ucrânia é menor. Mas eh do ponto de vista de gente para a guerra, ambos têm infinitas pessoas para guerra. A Ucrânia

ainda pode mobilizar 10.000 pessoas para botar nessa guerra. É muita gente que pode ser mobilizada, né? 10 milhões de pessoas. Digo, 10 milhões de pessoas podem ser mobilizadas. Olha só, a Rússia

tá falando de mobilizar 500.000 como um número gigantesco, não sei que lá. E de fato a Rússia pode, a Rússia tem milhões de pessoas para serem imobilizadas, mas a Ucrânia também tem milhões. Em termos de estoque de gente, ambos os países t gente mais do que suficiente para continuar essa guerra eternamente. Não vai acabar as pessoas na Ucrânia, não vai acabar as pessoas na Rússia, né? É lógico, não é o que a

gente quer, porque isso implica em morte de muita gente, né? Aqui, ó. Eh, eh, pais de compromisso, um tratado com concessões múltiplas. A Rússia retorna Heres a Porísia em troca pelo reconhecimento da Crimeia e parte do Domba. E a Ucrânia garante eh tem garantias de segurança e se distancia da Europa e da OTAN. Eh, não tá muito claro

isso para mim, mas ele coloca em 5% aqui, né? Ou seja, seria uma maneira de reconhecer o Dombais e a Crimeia como russos, mas e abriria a mão de Zaporíia e Rerson. Não sei. Eh, paz nos termos da Europa e da Ucrânia, 2%, segundo ele, muito pouco provável, que seria a Rússia sair até a a fronteira de 1991, pagaria reparações e a Ucrânia entraria na OTAN, a Crimeia seria retornada ou negociada. Só poderia acontecer caso houvesse um colapso econômico da Rússia. Nisso aqui

eu concordo. Eu concordo. É isso aí. Esse, mas esse é o cenário que eu acho que vai acontecer, não agora, mas daqui a 2, 3 anos. eh a a Rússia vai colapsar e daí a Ucrânia vai retornar a todos os territórios. É o que ele tá colocando

aqui, tá? Eh, ou então uma uma derrota militar catastrófica ou troca de regime, todos eles altamente improváveis, né? É lógico que o cara do Sberbunk, ele tem amor ao próprio pescoço, então na hora de assinar o papelzinho, não, muito improvável colapso econômico da Rússia. Não, jamais, jamais eu faria isso, né? Tá aqui, não me mate, Putin, por favor.

E bom, e ele coloca aqui por final um um cenário wild card, coisas que a gente não não parou para pensar, uma outra coisa totalmente diferente que a gente não parou para pensar, né? Então é interessante ver essa análise deles até com as probabilidades que ele coloca para cada coisa aqui, sendo que de novo a Rússia tá apostando no Trump ganhar essa guerra para eles. Tá apostando mal, não vai conseguir. E bom, só para terminar esse vídeo aqui, uma coisa interessante, esse cara aqui é um checo. Ele viajou de bicicleta eh a de Narva na Estônia. Narva é uma cidade que

fala russo na Estônia, que muita gente teme que a que a Rússia invada Narva e coisa e tal. E ele foi até Moscou e levando a bicicleta e agradecendo e gritando glória paraa Ucrânia na Praça Vermelha. Cara é corajoso, bicho. Cara é corajoso mesmo. [risadas] Bacana, né? Mas aparentemente não

aconteceu nada com ele. Já voltou pra Shéquia já. Então, de qualquer forma, muito bacana isso daqui, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.