---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-09: UCRÂNIA visa ALVOS na REGIÃO TEMPORARIAMENTE OCUPADA e VANCE ATRAPALHA ORBÁN"
video_id: _hjzesoVQWU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_hjzesoVQWU
video_date: 2026-04-09T13:30:42+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2042146285822656864
  https://x.com/NOELreports/status/2042147389323059315
  https://x.com/NOELreports/status/2042144146870124662
  https://x.com/NOELreports/status/2041945536316510514
  https://x.com/NOELreports/status/2041916556028871078
  https://x.com/NOELreports/status/2042149539994349635
  https://x.com/NOELreports/status/2042175660647448935
  https://x.com/NOELreports/status/2041957202936631744
  https://x.com/NOELreports/status/2042169061107229142
  https://x.com/NOELreports/status/2041733299194724371
  https://x.com/OlenaRohoza/status/2041921027429597668
  https://x.com/DakdaR22/status/2041924926400049376
  https://x.com/WW3finalboss/status/2041458697252020337 
  https://deepstatemap.live/#7/47.3797544/34.2993164
  https://x.com/JayinKyiv/status/2041893850436730932
  https://threadreaderapp.com/thread/2041528453581754758.html
  https://x.com/wartranslated/status/2041889252242272525
  https://x.com/secretsqrl123/status/2041996856272511484
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2042182708772721096
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-8-2026/
  https://x.com/StratcomCentre/status/2041808848994877527
  https://x.com/RpsAgainstTrump/status/2041966920967090232
  https://x.com/revishvilig/status/2041955233056645169
  https://www.mirror.co.uk/news/world-news/putin-hungary-election-ukraine-plot-36985476
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2041949751575257247
  https://x.com/AnnaOdesitka/status/2042040801442545890
  https://x.com/NOELreports/status/2041955814349410322
  https://x.com/The_Davos_Man/status/2041482952605839443
  https://x.com/HotSotin/status/2042194469500445156
  https://x.com/NOELreports/status/2041947543261651140
  https://x.com/KobeissiLetter/status/2041976860859355475
  https://x.com/NOELreports/status/2042167260714770626
  https://x.com/igorsushko/status/2042102595880358324
  https://x.com/Mylovanov/status/2041890980295573672
  https://x.com/NOELreports/status/2042165761213452418
  https://x.com/NOELreports/status/2042147636631765467
  https://tvpworld.com/92507483/ukraine-seizes-russian-shadow-fleet-ship-in-odesa
  https://x.com/NOELreports/status/2042167598465331358
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2041965411739009314
---
Os ucranianos fizeram ontem um ataque contra um gasoduto aqui na região de de Crasnodar, interrompendo uma uma linha de passagem de combustível aqui na região. E teve também um monte de ataques aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Uma coisa muito curiosa é uma é um pessoal dizendo que a Rússia tá fazendo um ataque a partir da transnistria. O pessoal tá viajando, tá? Isso é propaganda russa, não quer dizer nada. Não tá acontecendo nada aqui na

transnistria. Eu acho que seria até bom se acontecesse, saber? Se os russos tentassem alguma coisa daqui, porque daí daí daria eh margem para os ucranianos repelirem esse negócio, aproveitava e resolvia o problema da transnistria de uma vez, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. E do ponto de vista eh diplomático, continua muita discussão sobre a eleição na Hungria, né? O Vance tá lá na Hungria e [risadas]

adivinha? Ele falou tanta merda lá que a chance do Orban se reeleger diminuiu. O Orban tá pior nas pesquisas agora depois dos discursos do Vance, totalmente eh sem sentido lá na na Hungria, né? O Vance tentou ajudar o Orban, acabou prejudicando, né? E o chefe do Vance, o Trump tá falando em tirar os Estados Unidos da OTAN ou em punir países da OTAN. É uma confusão danada, né? O lado

positivo é que ficou claro que era o Trump mesmo que tava pedindo pro Zelensk parar de atacar os portos russos e o Zelensk já falou que não tá, não deve nada pro Trump, não tem e o Trump não ajuda a Ucrânia, então o que que ele vai ceder, né? Olha as cartas aí que o Zelensk tem, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 9 de abril de 2026, são 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje foram 119 drones sobre da Rússia contra a Ucrânia, dos quais 99 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, um sucesso

muito grande aqui de ontem para hoje. Mas, evidentemente ainda houve ataque em 11 locais lá na Ucrânia, né? Os ucranianos, por sua vez, atingiram o Crimskia, eh, a linha de óleo de Crimskaia ali na região de Crasnodar Cry, eh, atingindo esse, eh, esse gasoduto, óleoduto ali e mais a substação que tá ao lado ali. Então, eh, dificultando a, infraestrutura de transporte de combustível ali na região e a logística, né? Essa região aqui que foi atingida, eh, eh, eh, aqui na Rússia, no sul da Rússia, né? Além disso, teve um monte de

ataques em regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia. Aqui é um ataque em Alchevsk, em Lhansk, uma grande explosão que teve aqui, ó. Uma grande explosão ali em Alchevsk. Teve também em eh Teodóia, aqui teve em e Gvardivski, teve um monte de ataques aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Agora, eh, a gente tem algumas imagens de coisas que foram atingidas nos últimos nos últimos, eh, dias, né?

Então, lá em Ní, Novogorod, eh uma refinaria foi atingida. A gente sabe agora que o AVT1, que é a parte central de refino da unidade, foi atingida e isso significa que vai demorar um certo tempo para isso daí voltar a operar. É uma boa notícia isso, né? Também a gente tem o o aviso do firmes da NASA aqui, né, que identifica calor ali em feodóia. Esse ataque de feodóia aqui foi ontem, tá?

Esse ataque de feodóiavardives que foi ontem. Mas a gente tem aqui então a imagem aqui do ataque de ontem e também o firmes da NASA mostrando que muita coisa tá pegando fogo ali, né? O depósito de combustível ali na Crimeia tá bastante foi atingido com muita força pelos ucranianos, né? Aqui outra imagem também do dos tanques pegando fogo. Excelente notícia isso daqui. Vocês

sabem, a Crimeia é um ponto de com difícil abastecimento da Rússia, né? Porque não pode usar mais a ponte da Crimeia para transportar combustível. Então eles têm dificuldade de abastecer aqui e eh destruindo esses depósitos fica mais complicado ainda pros russos, o que é uma ótima coisa para a Ucrânia, né? Bom, na linha de frente a gente tem um monte de ataques aqui em vários elementos ali russos. Então aqui um Camais foi destruído a cerca de 70 km da linha de frente, mostrando uma coisa que a gente vai falar mais adiante, que eh a a zona de morte ucraniana na linha de frente tá cada vez maior, né? Os

ucranianos têm usado drones cada vez mais longe nessa guerra. E aqui também um um operador aqui da do da CIA destruiu um tornado G que é um lançador de foguetes russo, né? Tem aqui no início mostra ele ele funcionando. Tá vendo? Isso aqui é o é a arma russa funcionando, esse tornado, né? Tornado

G. E depois ele foi destruído pelos drones ucranianos ali. Ótima notícia isso daqui, né? Bom, e também destruído um Thor M1, que é o sistema de defesa antiaéreo próximo de Calchinívica, na região temporariamente ocupada de Donetsk. Então também mais um equipamento russo aqui, mais um sistema de defesa antiaéreo russo destruído pela Ucrânia aqui, né? Bom, uma coisa

curiosa, uma um rumor que surgiu aí, né? Olha só, a Ucrânia diz que a Rússia está considerando expandir operações nas zonas buffer, inclu zonas buffer, eles querem fazer e áreas e eh para desmilitarizar, para ter uma um espaço entre a Rússia e a Ucrânia, né? E querem incluir isso na região de Vinícia, mas não tem recursos para implementar isso, né? A nota oficial diz que altas perdas são são esperadas na faixa de 300 soldados para cada quilômetro de e progresso limitado, enquanto os a capacidade de drones ucranianos está eh garantindo que a a Rússia não tem mais vantagem numérica, né? Então, repara, Vinícia é essa região da Ucrânia aqui, ó, muito longe da linha de frente, né? A

única razão, o único lugar que faria sentido se fosse um ataque a partir de da Transnístria, que essa região aqui é uma é uma primeira, entre aspas, república separatista inventada pelos russos lá em 1994 para tentar controlar a Moldova. Na época a Moldova tava querendo entrar pra União Europeia, tava querendo entrar para OTAN e coisa e tal. Aí os russos fizeram o mesmo truquezinho que fizeram aqui com Lanssk e Donetsk, coisa tal, o mesmo truquezinho que fizeram depois com a George aqui, com a Abia e aia do Sul. Enfim, e o primeiro, na verdade, isso aqui foi o primeiro, a primeira experiência russa de, entre aspas, região separatista foi aqui com as Transnístria, né? E tem muito soldado russo aqui, tá? Mas não é tanto assim e

muito equipamento velho e não tem como a Rússia abastecer isso daqui porque é não pode passar nem pela Moldova, nem pela Ucrânia. Então não tem como abastecer esses o pessoal que tá aqui. Eh, daí acho muito pouco provável que eles façam alguma coisa de fato aqui na Transnístria, tá? Agora o pessoal tá dizendo aqui, ó, que forças russas lançaram uma ofensiva de grande escala no território da Transnístria e dados preliminares dizem que eles estão indo em direção a Odessa, em direção a Vinícia. E tá vendo aqui, ó, vão tomar Odessa, vão tomar Vinícia, não sei que lá. Eu não [limpando a garganta]

acredito. Isso aqui é Lorota, isso é mentira. Eh, não há confirmação nenhuma disso e certamente não tem nenhuma chance da Rússia fazer isso, até porque os ucranianos gostariam que isso acontecesse. Se isso acontecer, dá uma desculpa perfeita pros ucranianos fazerem um contra-ataque ali, tomarem essa região da transnistria toda e resolver esse problema da transnistria de uma vez por todas, né? Agora, na região de Camanski, né, ali perto do antigo reservatório de Nova Carrvica, os ucranianos estão avançando, tá? Os russos já admitem que Novo

Yakovlívica já foi perdida, já tá sob controle ucraniano e Pavlívica também já foi feita, né? Repara, isso daqui é o blogger do Ribar, é um blogger russo, tá? E ele admitindo que Step Norisk já foi, que os ucranianos já estão chegando aqui em Kamianssk, né? E na verdade a situação é ainda pior do que ele tá colocando aqui. Lembra? O blogger russo,

evidentemente ele e tenta dourar a pílula, né? dizer que tá que a coisa tá boa por ali, tá pior do que eles estão falando, tá? Porque na verdade, como eu já falei para vocês, os ucranianos estão fazendo, estão fechando os russos aqui em pockets. Aqui tem pelo menos três pockets de russos aqui soltos aqui nesse negócio, porque os ucrainos já tomaram step no Hirsk, então tem um monte de eh de russo preso aqui em Primors e também aqui em Pavlívica, né? Então essa é a situação aqui muito pior pros russos do que tá sendo dito pelo Ribar aqui nessa região. E de fato os

russos perderam todo o avanço que tinham conseguido por aqui, né? Fora isso, na linha de frente nenhuma mudança de ontem para hoje. Eh eh tem russo chorando aqui sobre a a expansão da Killzone, né, na zona de morte para 500 km da linha de, desculpa, para 50 km da linha de frente. 50 km é bastante coisa, gente. É 50 km é muita é muita distância mesmo, né? eh eh

da linha de frente, mas eh eh implica que as os civis é quase daqui do Rio até Petrópolis e Teresópolis eh é uma uma distância grande. Ou seja, nessa distância toda os ucrainos conseguem destruir qualquer coisa com drones. Isso daqui torna praticamente impossível o pessoal preparar um ataque ali, né? E eh isso implica que civis e eh também ele implica nessa nesse texto dele que civis russos não acreditam mais que estão ganhando, né? Pois é. Igual os civis

americanos. O Trump diz que ganhou, que fez mudança de regime no Irã e coisa e tal, mas o pessoal não tá comprando essa lorota não. Eh, bom, voltando à história principal na linha de frente, o inimigo mais uma vez ganhou o céu, o pequeno céu no teatro de operações, né? O inimigo está expandindo a chamada Killzone, né? zona da morte, alvejando pessoal, eh, veículos militares e civis e qualquer objeto e digno de atenção. A, a zona

agora está chegando a uma profundidade de 40 a 50 km da linha de frente e tem planos de expandir até 100 km em nosso território. Repare, não apenas na, entre aspas, LPR e na, entre aspas, DPR, que são as repúblicas democráticas e república separatista de Donetsk e República separatista de Lhansk, que mais uma vez isso não existe sem venção russa, mas também na mainland, ou seja, em áreas e eh de fronteira entre a Ucrânia e a Rússia, né? Eh, nesse momento, cada veículo civil próximo de Briansk, Kurs Beogorod, não, atingir veículos perto de Briansk, Kursk, Belogorod não é mais uma novidade, mas uma realidade assustadora, né? Para ser honesto, nesse momento, muitos residentes, pelo menos nas regiões de fronteira com a Rússia, todos se perguntam a seguinte questão: "Nós estamos realmente vencendo essa guerra, né?" É, pois é, né? Não estão, não estão

perdendo, na verdade, perderam já essa guerra, né? O Putin tá mantendo isso só por porque não tem como sair, né? O Artur Harry faz aqui uma uma trad aqui no trads, né, falando sobre o aumento da capacidade ucraniana, né, dizendo que os ucranianos conseguiram ganhar a o chamado espaço do meio, né? Os ucranianos já ganhavam com muita facilidade o espaço pequeno, ou seja, a a linha de frente, os drones ucranianos já fazem muito mais do que os drones russos ali na linha imediata de frente, né? E também os ucrainanos estavam indo muito bem na em longa distância, né? os drones de longo

alcance tem atingido Primorsk, Tiluga e várias outras cidades russas lá, várias refinarias, né? Então a Ucraina vai muito bem em drones de curto alcance e em drones de longo alcance. E agora a Ucrânia tá conseguindo suprir uma uma área intermediária que até então ela não tinha essa vantagem toda, que era uns drones de médio alcance, que é justamente esse negócio entre 40 a 50 km ali. Ou seja, não é 10 km que é o drone de curto alcance, mas não é também 1600 km que é o o drone de longo alcance, né? É ali 50, 60, quem sabe chegando a 100 km, né? Que se chegar nisso daí

realmente é uma vantagem muito grande dos ucranianos. E o que eles falam é que justamente a o a parede de drones desenvolvidas pela Ucrânia é muito efetiva em distâncias curtas, até 20 km da linha de contato. Ao mesmo tempo, os drones de longo alcance são desenvolvidos e estavam são ativos, estão atingindo refinarias e coisa e tal, mas o que faltava era justamente o o processo do meio, né? E um novo drone chamado FP2 tem feito esse tipo de de eh de ataque. É esse drone aqui, tá? Ele é

e eh eh não é um drone de longo alcance. né, para atingir refinaria 1000 km, mas também não é um drone de curto alcance que vai atingir a linha de frente imediata ali. Eh, não é um FPV, né? Eh, e isso daqui tem conseguido, eh, fazer essa diferença nessa faixa intermediária aqui. Então, uma ótima notícia isso. Eh,

mais um desenvolvimento nessa coisa de drones paraa Ucrânia, né? Agora, um correspondente russo aqui, o Caxavarova, está destruindo alguns mitos sobre o exército russo, né? Sobre a questão de quanto é que os soldados russos ganham para ir pra guerra, né? Vocês sabem porque tantos russos querem lutar nessa guerra? Porque de fato o salário que é pago para eles é um salário considerável. Ainda tem um bônus

inicial. No momento que você assina o contrato, você já ganha uma grana, já pode, sei lá, comprar uma casa nova, fazer alguma coisa, deixar sua família numa situação melhor e aí tu vai pra guerra, né? e provavelmente nunca mais volta, né? Mas para algumas pessoas é uma boa alternativa, né? Aqui, ó, o Dimitri Puchov publicou um uma um anúncio eh onde está escrito que os pagamentos para assinar o contrato chegam a 17 milhões de rublos. 17

milhões de rublos eh daria 175.000. Pô, 175.000 é um bom dinheiro, cara. É dinheiro para caramba. Faz as contas, R

1 milhãoais, né? eh eh por ano essa soma, porém não é verdade. E ele escreveu que a as os despesas de funeral estão inclusas, ou seja, você já é contando com você morrendo, tá? Porque se você morrer, você ganha ainda um adicional porque você morreu, né? Evidentemente o pessoal tem a expectativa de não morrer, né? É assim,

porque se você morrer, você não aproveita o dinheiro, né? Eh, de fato, isso não é o caso. Eu decidi checar esses pagamentos e coisas e tal. E no final das contas diz que é só 3 milhões de rublos. Ou seja, 3.000.

3.000 é um bom dinheiro também, mas não é também uma fortuna não, desculpa, 30.000. 30.000 é um bom dinheiro, mas não é essa fortuna toda aqui, né? Eh,

eh, e mais 1 milhão por mês e não sei que lá e ri. Eh, eh, isso é apenas em duas ou três regiões que chega a 1 milhão de dólares. E esse negócio de 1 milhão de dólares por mês, isso é é uma lorota. Isso não existe. Os combatentes não são pagos. E se você for ferido e

ficar num hospital, você pega, você ganha 22.000 como uma mesada, né? 22.000 eh 32.000 eh rublos, isso dá $50, ou seja, é muito pouco dinheiro, né?

Onde eles encontram essas figuras, eu não sei. Ou seja, o que que tá dizendo aqui é que o pessoal tá inventando esses números para tentar trazer gente para assinar contrato com o negócio, mas certamente não ganha isso tudo para lutar pela Rússia, né? Tem muita enganação nisso daí, né? E aí tem outro lado da parada também, que é a quantidade de russo que morrem na linha de frente. Aqui a9ª e batalhão aqui do russo, né, perdeu um monte de tropas num área pequena que o pessoal pegou o anotação do comandante lá. Um monte de 200, 200 é o código para

morto, né? 300 é o código para ferido. Então aqui e parece que sobrou um cara aqui, ó. O que tá dizendo aqui é que sobrou um cara aqui no final. Os outros todos 200 e não, sobrou dois caras. Tem

esse outro aqui que também sobrou também. Dois caras sobraram desse pessoal todo aqui, o resto todo mundo 200 ou 300, ou seja, ou foi ferido, é ferido sério, tá? 300 é baixa por ferimento. Ferido leve, ah, quebrou uma perna, quebrou um braço, é, você bota uma tala aí, já tá pronto, né? Agora é ferido que realmente não tem como e eh o cara voltar para batalha. É 300 e 200 é

o cara que morreu, né? Então é mais um sinal aí do que os russos estão tão na merda lá na Ucrânia, né? Os russos estão soltando uma fake news dizendo que o KIV está operando junto com a Noruega, trabalhando em uma um drone para patrulhar a região do Golfo da Finlândia, do Mar Báltico e não sei que lá. Eh, não sei se isso tá acontecendo ou não, tá? Mas tipicamente quando os russos falam isso daqui é porque eles estão planejando algum tipo de ataque contra a Noruega e daí querem usar desculpa de que isso seria, né, eh, que estariam fazendo em represo ataque aqui que os noruegueses junto com os ucranianos estariam fazendo contra a Rússia, né? Bom, o Instituto para Estudo

da Guerra fala aqui sobre a Rússia manter uma objetivos de expansão territorial na Ucrânia, além das demandas para a Ucrânia sair do Oblast Donetsk, né? Ou seja, os russos continuam dizendo que vão conquistar mais coisa na Ucrânia. É, não vai acontecer, né? Mas sabe como é que é? Vamos ver o que que vai ele. Isso só

mostra que eles não querem desistir desse negócio. Essa tentativa toda de do Putin de fazer acordo de paz, não é? O que ele quer só é que a Ucrânia ceda o Dombás, né? aqui, ó. Eh, a economia russa cada vez pior, tá? Uma região

inteira da Rússia está fechando por conta do carvão, né? A produção de carvão na região de Cusbais está oito minas foram fechadas aqui. O governador de Cusbais tá anunciando o fechamento de oito minas de carvão simplesmente porque não tem demanda, a indústria russa tá parada, ninguém consegue produzir nada e o carvão acaba sendo acumulado. Ou seja, e aí as minas estão fechando agora, né? Eh, a situação econômica na Rússia tá muito pior do que o pessoal mantém, né?

E bom, outra coisa curiosa é a questão das eleições lá na na Hungria, né, que vai ser nesse domingo agora, dia 12. Então, estamos chegando em cima da hora e daí o Orban levou o Vance para apoiar o Orban. Cara, foi pior do que tudo, cara. A gente já falou várias vários absurdos isso daqui, né? A tentativa que eles fizeram de explodir um gasoduto para dizer que foi a Ucrânia, não sei que lá. E aqui tá o Orban, um comício

dele, né? O Urbano foi fazer um comício lá e aí o pessoal começou a gritar: "Russos, vão para casa, né? Ou seja, [risadas] tô chamando o cara de russo". Porque ele é, pô, é um é um agente russo claramente, né? Vamos ouvir aqui um pouquinho. Eu acredito que tá em

húngaro, tá? [limpando a garganta] Então não dá para ouvir muita coisa.

Eu

não entendo húngaro, mas é é é o que estão dizendo aqui, né? Bom, e aqui, ó, a tentativa do serviço secreto russo do Gru de explodir um gasoduto para culpar a Ucrânia e tentar atrapalhar as eleições na Hungria, eh, falhou completamente, né? Se eles tivessem tido sucesso, o governo eurocético da Hungria poderia impor leis de emergência para atrapalhar as eleições e podia até perder eh em que ele vai perder para o partido pró-europa do Peter Magiar, né? Eh, fontes disseram ao Daily May, ao Daily Mirror, que o a inteligência militar do Gru e eh tava tentando fazer isso daí para fazer parecer que era a Ucrânia que tava explodindo no gasoduto. A gente falou sobre isso, foi encontrado um explosivo no gasoduto e coisa e tal, só que a Sérvia, a os policiais da Sérvia descobriram e impediram a coisa toda de acontecer, né? aqui, ó. Eh, a a

tentativa foi eh frustrada depois que essa operação do Kremlin eh de explosivos que eram feitos pelos Estados Unidos, que apontaria o dedo para a Ucrânia, né? Eh, eh, insiders dizem que a operação para remover o material da Ucrânia, da linha de frente da Ucrânia, em uma tentativa de fazer que a Ucrânia estava envolvida também nessa coisa. O principal objetivo dessa provocação era para eh dizer que a Ucrânia está interferindo na eleição da Hungria. Olha que coisa, né? Eh, os russos estão desesperados para o Orban continuar no poder, porque ele é visto como único capaz de impedir os empréstimos para a Ucrânia, né? No momento que o Orban

sair, a a a Europa vai conseguir fazer o empréstimo para eh a Ucrânia e aí a chance da Rússia ganhar essa guerra vira zero, né? Então essa é a história. Tá aqui a matéria no Daily Mirror aqui para para quem quiser ler a matéria inteira aqui. Mas bem interessante isso. Evidentemente que tá dando problema, né?

Aí não foi só isso, não, tá? Saiu essa essa reportagem aqui que o o Peter Sijarto Sijarto é o o ministro das relações exteriores do Orban, tá? teve umas conversas vazadas dele com o Lavrov dizendo que, ah, os Estados Unidos quer que a Hungria fique fora do caminho, né? Então aqui, ó, eh, o Sijarto falou e eu posso pedir qualquer coisa que tenha eh algum progresso e cooperação econômica com os americanos para reiniciar a economia da Rússia, né, e as relações de de coisa, porque eh isso é eh eh o Lavrov respondeu, isso não foi discutido, Peter. Ah, não foi discutido, não, não. OK. Então, a economia não

estava na agenda, né? ojasto estava falando sobre e a conversa do Lavrov com os Estados Unidos, né? Eh, isso é a questão que foi discutida no passado e foi muito claramente dito pelos americanos que eh eles só podem eh que eles, se eles conseguirem tirar a Ucrânia do caminho, isso não teria limites, ou seja, que os americanos ajudariam a Rússia se tirar a Ucrânia do caminho, né? Agora eu tenho que confessar para vocês uma coisa, tá? Muita gente tá lendo isso daqui, dizendo que Estados Unidos tá querendo sacanear a Ucrânia. Não necessariamente, tá? Os

Estados Unidos estão querendo que a Rússia pare a guerra na Ucrânia e por isso tá dizendo: "Olha só, se você parar a guerra na Ucrânia, a gente pode fazer cooperação, a gente pode te ajudar, não sei que lá". Ainda é ruim, tá? Ainda é ruim. Por quê? Porque não basta parar a guerra na Ucrânia. A Rússia tem que sair

da Ucrânia. As fronteiras reconhecidas da Ucrânia foram reconhecidas pela Rússia, pelo Putin. O Putin assinou o decreto reconhecendo as fronteiras da Ucrânia. Como é que ele agora vira que fala: "Ai, não, porque o Dombais não sei que é lá, porque a Crimeia não sei que é lá. Não, tem que sair da Ucrânia. Não é

só parar a guerra na Ucrânia. sair da Ucrânia, mas aparentemente o Trump que é a o Nobel da paz dele, então ele acha que se parar a guerra já ganha o Nobel da Paz. Eu acho que não é não vai, né? Mas eh isso aqui pode ser uma indicação de que o Trump tá pressionando a Rússia dessa forma. Olha só, se você parar a guerra com a Ucrânia, a gente consegue te ajudar.

Não tem chance nenhuma disso dar certo. O o o Trump é um idiota, cara. Esse é o grande, o cara é burro mesmo. É a única explicação possível, né? Agora a Dra.

Ana Odeta, Odesitka diz aqui que o pai dela, eh, que é da época soviética comunista e que conhece como é que funciona as coisas, dizem que o Orbano vai declarar vitória, não importa o resultado da eleição. Um um esquema tipo maduro na Venezuela. Eu não sei não. Eu quero crer que a Hungria tem uma maturidade maior do que a Venezuela em termos de eleição, mas eu não sei, tá? Não duvido não. O Trump vai reconhecer o

Orban como líder oficial, bem como Putin. Ou seja, você teria os Estados Unidos e a Rússia reconhecendo a vitória do Orban na Hungria. Eu, mais uma vez, isso pode acontecer, não tô descartando não. Aliás, você sabe que a Hungria, tal como Belarus, né, eh, tem o mesmo grupo no poder desde o fim da União Soviética, né, desde o fim da da cortina de ferro, desde lá dos anos 90, né? Eh, a menos que os húngaros façam um protesto como da Praça Maidã, eles vão acabar ficando com Orban mesmo. Orban mantendo o poder

ali, né? Eh, eles eh tia pessoas nas ruas muito gente demais para ser presa. No final, a escolha final pelos pros húngaros será isso. Se a maioria não conseguisse ir para lá e acabar com esse regime nazista russo do Orban, eh, simplesmente não vai ter saída isso daí, né? Ah, se se eles falharem, a Hungria nunca irá se recuperar.

Eles vão acabar ficando com um futuro soviético, né? De novo, eu acredito que a Hungria tem uma maturidade democrática melhor do que isso. Espero que não aconteça isso, mas vamos acompanhar os próximos dias para ver o que que vai acontecer, né? Aí a coisa curiosa, o o Vance foi lá pr Hungria para tentar ajudar o Orban, né? Aí deu um monte de entrevista lá, falou: "Não, porque o problema da Ucrânia e da Rússia são poucos quilômetros". Caramba,

que poucos quilômetros, não é? Muitos quilômetros que a Rússia invadiu dentro da Ucrânia. A Rússia tem que sair todos os quilômetros que ela invadiu da Ucrânia para resolver esse problema. Que é essa? O o Van, você quer que a Ucrânia entregue território pra Rússia?

Olha que loucura isso, cara. Olha que esse cara, olha que ele, ele caiu da cabeça. Caiu quando era bebê do berço e bateu a cabeça no chão. É isso? Para ficar desse jeito. Que coisa é

essa, né? O cara é um idiota. Que é essa? Que lógica tem isso que esse pessoal tá falando, né? E aí o pessoal tá dizendo aqui que um amigo húngaro meu, ele colocou da seguinte maneira: "Olha só, votar para Peter Magiar. O

Peter Magiar é o adversário do Orban, né? Agora não é só sobre se livrar do Orban, mas também sobre humilhar o Vance, porque tá todo mundo puto com o Vance também na Hungria agora com essa quantidade de asneira que ele tá falando lá, né? Aqui, ó. Olha a [risadas] o resultado da visita do Vancer para ajudar o Orban. O Orban já tava na merda que já tava o Peter Mas já com maior chance de ganhar aqui. Aí agora tum

subidinha para cima a chance do do Peter Magiar ganhar e o Orban perder. Aumentou ainda mais a chance do Orban perder. Eu vou te falar uma coisa, ajudou para caramba o Vance, meu amigo. Aí eu espero que o Trump esteja prestando atenção, porque o se o Vance for o candidato americano em 2028, eu vou apoiar os democratas. Já falei e falo de novo, vou apoiar os Democrat. O Vance não tem

condição. O Vance é um idiota e totalmente totalmente vendido pros russos, né? O TAMP tá eh querendo, tá querendo discutir agora a retirada da dos Estados Unidos da OTAN, não a saída do bloco da OTAN. Ele quer retirar as tropas que estão na Europa, as tropas americanas que estão em bases e eh na Europa, né? Isso é ruim porque essas eh esses americanos que estão lá nas bases na Europa acabam, né, movimentando economia, tem todo um acordo por trás disso e coisa e tal, e de fato deixa a Europa um pouco mais fragilizada, tem menos soldados para defender a Europa, né? Mas não sei se isso faz tanta

diferença no final das contas, tá? Eh, o fato é que eles estão sim discutindo isso daqui, ó. O presidente Trump está considerando um plano para punir alguns países do OTAN, eh, tirando tropas dos países que eles dizem que não ajudaram na guerra do Irã, né? A proposta envolveria mover tropas de países que não ajudaram em outros que foram que apoiaram a guerra do Irã. O plano e ainda está sendo concebido e está sendo discutido como uma forma de punir a OTAN. Os Estados Unidos atualmente tem

84.000 1 tropas estacionadas na Europa e países que poderiam se beneficiar caso porque foram vistos como apoiadores seriam a Polônia, a Romênia, a Lituânia, a Grécia. Então, no final das contas, se isso acontecer, eu nem vejo como muito problema no final das contas, tá? Para pra OTAN, eu digo, né? O Mark Ruter diz que o Trump está frustrado com alguns aliados. Então, é muito importante notar

isso, tá? O Trump está frustrado com alguns aliados. Eu acredito que seja principalmente com a Espanha, que o Trump já tá puto com a Espanha há algum tempo, e com a França que proibiram o o uso de bases e coisa e tal, né? Então vamos ver o que que vai acontecer nisso daqui. O fato é que eh a OTAN é uma aliança defensiva, então ela não é obrigada a ajudar os Estados Unidos num ataque como foi feito contra o Irã, né?

Os Estados Unidos fizeram uma ofensiva contra o Irã. Eu eu acho até justo. Eu acho que o regime do Irã precisa cair mesmo. Mas é é uma uma ofensiva que os americanos foram. A Otana é obrigada a a a lutar guerras ofensivas, né? Outra

coisa curiosa que saiu a informação que o Stoltenberg, que é o antigo secretário geral da OTAN, né, e era um agente Sketlov que foi ligado a KGB e coisa e tal, o pessoal tá colocando aqui que tem um um histórico dele aqui bastante complicado de compromisso do Stoltenberg com a KGB, né? Eh, eu sinceramente não sei até que ponto isso é verdade, mas é uma coisa preocupante, realmente eu não descarto isso. Eu falo para vocês sempre, a a KGB o serviço secreto russo, ele tem infiltração em muitos países do mundo. Aqui no Brasil, meu amigo, praticamente se tirar infiltração russa do Brasil, sobra pouco do Estado brasileiro, das Forças Armadas Brasileiras, né? A Ucrânia está jogando por suas próprias regras no jogo americano. Os Estados

Unidos pediu a Kiv para parar de atingir instalações de energia russas. Eu falei para vocês quando quando teve aquela notícia de que não, algum parceiro do Ocidente da Ucrânia pediu para parar com ataque na energia. Certamente foram os americanos. E a Ucrânia meio que cagou para isso, né? Olha só como é que o Zelenski tem cartas, viu Trump? Viu

Vance? Tem cartas. O Zelenski tem cartas. Eh, o presidente Zelenski diz que eh os Estados Unidos ignorou evidência do apoio russo ao Irã eh, para atacar alvos americanos do Oriente Médio. Ele diz que os satélites militares russos fotografaram infraestruturas de energia críticas e bases militares russas, bases militares americanas no Golfo Péssico em Israel e deram todos esses dados para terã para os ataques, né? E eh o Trump,

né, ficou nessa de, ah, não, deixa para lá, né, porque tem a foto do Trump com o Putin aqui, eu não sei que é lá. Olha que coisa. É realmente vergonhoso esse tipo de coisa, né? O Zelensk disse que tá pronto para se encontrar com o Putin em uma local neutro que não seja Moscou nem KIV, sugerindo o Oriente Médio, a Europa ou os Estados Unidos como locais possíveis, né? Ah, o Putin não vai aceitar. O Putin é um covarde. Ele não

teria coragem de fazer isso. O Putin, só de pensar nas fotos em que o o Zelenski é baixinho também, tá? O Putin e o Zelensk são baixinhos, mas o Zelenski ainda é mais alto que o Putin. Só de pensar nos dois aparecendo do lado ali de foto, o Putin não aceita. Ah a Ucrânia conseguiu tomar um navio da frota cinza da Rússia que tava sendo usado também para fazer e transporte de coisas para a Ucrânia. Quando o navio eh

parou no porto de Odessa, foi confiscado pelos ucranianos, tá? Acusado de ter levado eh eh coisas para a Crimeia. Então, tá aqui, a Ucrânia tem feito esse controle dos navios ali no Mar Negro, né? Por outro lado, um ã a Rússia mandou uma frota de navios militares para escoltar um petroleiro da frota cinza que tá passando pelo canal da Inglaterra ali, ó. Ou seja, a Inglaterra tinha ameaçado confiscar petroleiros da frota cinza russo. Agora os russos estão

colocando um monte de de navios militares para acompanhar aquele navio petroleiro ali, né? E alguns podem pensar assim: "Aí, tá vendo? Aí não deu, não adiantou nada, né? Não conseguiu confiscar o petroleiro. É, já imaginou o custo disso daqui? A Rússia tá se

tiver que fazer esse custo todo para transportar cada petroleiro da frota cinza da, né, de transporte de petróleo, né? E bom, e finalmente autoridades russas estão considerando cancelar o dia da vitória esse ano. Caramba, bicho. O dia da vitória, que é o dia mais importante lá na Rússia, né, que eles dizem que ganharam a Segunda Guerra Mundial, né, eh, em Moscou e São Petersburgo, devido à ameaça de mísseis de longo alcance da Ucrânia. A Ucrânia não ia atingir uma uma coisa dessa aqui, né? Mas o, mas é o

que eu falo pra vocês, o Putin, antes de mais nada, ele é um covarde. Ele morre de medo. Ele sabe que nesse no dia 9 de janeiro, ele apare 9 de maio, ele aparece na na ali na coisa, né? Mesmo que seja um dos sózias dele, né? E a Ucrânia pode jogar um míssilzinho ali, destruir a parada toda e daí eles vão ter dificuldade de explicar. Eles sabem

que a Ucrânia tá com um domínio aéreo muito grande dentro da Rússia. Então, esse é o problema. Em última análise é a covardia do Putin. Vamos ver se o resto do estado russo consegue forçar esse covarde a fazer a a a parada ou se vai ser na base da covardia mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.