---
video_title: "#Irã 2026-06-11: TRUMP AMEAÇA ATACAR o IRÃ e TOMAR a ILHA de KHARG, mas DEPOIS VOLTA ATRÁS"
video_id: 1z-fs5sgmvw
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1z-fs5sgmvw
video_date: 2026-06-11T18:35:28+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/Osint613/status/2064504254203564055
  https://x.com/no_itsmyturn/status/2064876927400235349
  https://x.com/Osint613/status/2065027462111625500
  https://x.com/Osint613/status/2064984388098531495
  https://x.com/Osint613/status/2064997158860751329
  https://x.com/Osint613/status/2064988998838186111
  https://x.com/Osint613/status/2065037213025419505
  https://x.com/Osint613/status/2065089135698698512
  https://x.com/CENTCOM/status/2065102542791401782
  https://x.com/Osint613/status/2064855723167621241
  https://x.com/Osint613/status/2064826290977260011
  https://x.com/Osint613/status/2064815819507290560
  https://x.com/Osint613/status/2065109392287039740
  https://x.com/Osint613/status/2064872813396210062
  https://x.com/Osint613/status/2064826135452500426
  https://x.com/NicholasLissack/status/2064830687971058115
  https://x.com/EYakoby/status/2064887968175718901
  https://x.com/_A_khalifa/status/2064565541956907454
  https://x.com/Osint613/status/2065034446361731302
  https://x.com/Osint613/status/2065033406518345907
  https://x.com/Osint613/status/2065014723507061058
  https://x.com/Osint613/status/2064991851606634758
  https://x.com/Osint613/status/2064856016857034981
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116731447139970106
  https://x.com/Osint613/status/2065071818260521403
  https://x.com/Currentreport1/status/2065089453929242837
  https://www.cnn.com/2026/06/11/middleeast/trump-kharg-island-threat-explainer-intl
  https://x.com/TousiTVOfficial/status/2065053139217113376
  https://x.com/IranIntl_En/status/2065079080865730703
  https://x.com/Osint613/status/2064854098139123885
  https://x.com/Osint613/status/2065073713372971471
  https://x.com/Osint613/status/2064791273618219263
  https://lebanon.liveuamap.com/
  https://x.com/Osint613/status/2065088433500922009
  https://x.com/Osint613/status/2064966003419689040
  https://x.com/Osint613/status/2065106306751451328
  https://x.com/Osint613/status/2065106684456894862
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-june-10-2026/
  https://x.com/Osint613/status/2065001596686049651
  https://x.com/Osint613/status/2065099244592103616
  https://x.com/Osint613/status/2065098118656372839
  https://x.com/MOSSADil/status/2065109305112879264
  https://x.com/Osint613/status/2065076195729793113
  https://x.com/AmitSegal/status/2065058581926314151
  https://x.com/nexta_tv/status/2065090428920021146
  https://x.com/SeanParnellASW/status/2065098253410996719
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116732652997120164
---
Nos últimos dois dias, os Estados Unidos fizeram ataques que foram descritos pelo Pentágono como ataques de resposta àquele helicóptero americano que foi derrubado há dois dias atrás. Eu fiz um vídeo sobre isso, que o Trump prometeu resposta, haverá resposta e de fato teve resposta, mas foi bem localizada, tá? Principalmente aqui na ilha de Carg, né? Desculpa, é na ilha de Khm. A ilha de Khm é essa ilha grande aqui perto do estreito de Ormiz. E teve muita coisa

atingida aqui também. Bandarabas também foi atingida. Isso daí teria sido em resposta ao Irã ter derrubado o helicóptero americano há dois dias atrás, né? Só que aí agora, hoje o Irã atacou várias bases americanas aqui na Jordânia, no Kuwait e no Barém. E não tá claro se conseguiu atingir alguma coisa.

Evidentemente os iranianos estão falando que destruíram todas as bases americanas. A gente não tem informação ainda se realmente alguma coisa foi atingida. Mas o fato é que aí o Trump voltou agora com a informação de que, olha só, essa noite o ataque vai ser duro, tá? E nós vamos tomar a ilha de Carg. A ilha de Carg é essa outra ilhotazinha aqui, ó, essa ilha de Carg, que é uma ilha extremamente importante, porque toda a exportação de petróleo do Irã passa por essa ilha, tá? O mar

Pérsico, o Golfo Pérsico, né, que é esse essa esse corpo de água aqui, ele é extremamente raso, então ele não tem muitos lugares que você possa chegar com navios grandes, petroleiros. Então essa costa do Irã aqui não é propícia para isso. Então o Irã bota a exportação toda a partir dessa ilha de carre que aqui já tem uma profundidade grande, os petroleiros conseguem parar e abastecer. tem um grande óleo que sai aqui da eh da do continente até a ilha de Cargu. Aí aqui tem uma grande refinaria aqui, uma grande instalação eh petrolífera aqui e aqui os navios grandões, os petroleiros grandões conseguem parar e exportar petróleo. 90% do petróleo russo passa

pela ilha de Cargu. Então se os Estados Unidos tomarem essa ilha, é realmente vai ser um um bque pro Irã, tá? Vai ser o fim econômico do Irã. A questão toda é, não é uma coisa simples, tá? Embora seja uma ilha pequena, embora os Estados Unidos possa de fato tomar essa ilha, não tenho dúvida nenhuma que capacidade de tomar ilha os Estados Unidos têm. Ah,

o problema é que é muito difícil você ver uma campanha limpinha, como é até aqui, com praticamente nenhum soldado americano morto, né? Aqui os Estados Unidos teriam que entrar em combate direto, teria briga, teria confusão. Não é fácil tomar essa ilha. Agora, uma outra alternativa é os Estados Unidos destruir a ilha. Isso seria relativamente mais fácil pros Estados Unidos fazer. Por que que os Estados

Unidos evitam esse tipo de coisa? Porque no caso deles destruírem a ilha completamente, quando esse regime do Irã cair, o novo regime vai precisar reconstruir a ilha para recuperar a capacidade econômica, né? Então, a ocupação seria melhor do que a destruição. Enfim, vamos ver o que que tá acontecendo. Eh, ou seja, o que a gente teve foram dois ataques, tanto anteontem quanto ontem, mas ataques pequenos, tá? contra o Irã, ataques

americanos pequenos contra o Irã. Hoje tivemos um ataque grande do Irã contra bases americanas e agora essa resposta prometida pelo Trump, tá? Aí eu vou falar também sobre o a evacuação do pentágono, tá? Parece que os sistemas do Pentágono detectaram substâncias eh potencialmente perigosas na circulação de ar do pentágono. Pode ser um ataque terrorista. Alguém pode ter botado algum

vírus lá, algum gás venenoso no Pentágono, a gente não sabe ainda. Foi evacuado, partes foi do Pentágono, foi evacuada, parte teve ordem de sheltering place, né? Ou seja, fica na sala, não sai do lugar de onde você tá, eles estão investigando o que tá acontecendo. Então, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã hoje, dia 11 de junho de 2026, 1 hora da tarde aqui em Nova York, 8 da noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas, pô, no Pelo eu vim, no Pelo eu vou, Luomir e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu não tenho feito vídeos diários sobre o Irã porque tem pouca coisa acontecendo aqui, né? Mas há dois dias atrás já teve um movimento um pouco mais forte, né? A a tentativa de

negociação não tá dando em nada, eles não conseguem chegar num acordo razoável. E aí teve um helicóptero americano que teria sido derrubado por drones iranianos aqui no Golfo de no Streito de Ormiz, né? E o Trump falou que teria resposta e de fato teve resposta, tá? Teve ataques aqui, principalmente explosões na ilha de KMIM, que é essa ilha que tem aqui, ó. Essa ilha que aparece aqui no mapa aqui bem no estreito de Ormis aqui. E é uma

ilha que é usada pelo uma ilha grande, tá? Isso aqui é uma região realmente muito grande e tem bases aéreas aqui, tem eh eh é dessa ilha que o Irã tenta controlar o estreito de Ormui aqui nessa nessa passagem mais estreita dele aqui, né? Então os Estados Unidos atingiram vários alvos ali, que na visão dos Estados Unidos eram ataques de resposta. Os Estados Unidos não queria acabar com a negociação que tava acontecendo, embora a negociação não estivesse indo a lugar nenhum, né? Mas eh eh acabou respondendo por esses ataques, né? Aí o

que que aconteceu depois? O Senton, que é o o comando central ali do dos Estados Unidos, disse que as forças completaram os ataques de autodefesa contra o Irã. Ou seja, a gente já fez, foi um ataque pequenininho, foi só para compensar o helicóptero, né? Mas depois teve também outros ataques americanos ao Irã ontem também, ainda segundo Cent de ataques de eh represa pelo helicóptero, né? Aí hoje o Irã, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã disse que atacou várias bases americanas na região, né? Eles

dizem que conseguiram destruir todas as bases americanas. Esse pessoal sempre usa umas uns termos superlativos assim na prática não sei se destruíram muita coisa, não, né? Aqui, ó, não tenho certeza se ativos americanos foram ao final atingidos. Parece que a Jordânia teve coisas atingidas essa manhã. Foram mísseis balísticos iranianos lançados aqui do Irã contra o Barém. Existe uma

grande base americana aqui no Barém, uma base da marinha americana aqui e também no Kuwait tem bases americanas aqui do Kuwait também teve muita coisa aqui contra o Kuwait e contra a Jordânia, que também tem muitas bases americanas aqui na Jordânia, né? Então a gente não sabe se realmente alguma coisa foi atingida, mas eh o Irã lançou mísseis contra essas bases americanas, né? Aqui, ó. Eh, a a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã diz que atingiu a base aérea de Muafa Alti com 12 mísseis balísticos alvejando os F35, F15 e F16 que estavam no solo. Diz que isso é uma reação aos ataques americanos em carage na Zarabad e Pichva, que eram os ataques retaliatórios do Centom. E também diz

que atingiu 18 outros alvos americanos na em Ali, El Salem, a RAM, não sei aonde, enfim, um monte de outras bases aéreas ali, eh, eh, que eles dizem que e que restauraram, né? E bom, aqui, ó, cinco bases americanas em três países foram alvejadas na quarta-feira e na quinta-feira eh por mísseis da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, né? Ah, o quartel general da quinta frota do do dos Estados Unidos, no Barém. Eh, aí uma série de bases aqui na Jordânia e também uma série de bases no Kuwait, né? A mídia iraniana diz que publicou eh imagens que dizem que é um mostrando os ataques nessas bases, mas a gente não tem certeza de nada que tenha sido realmente atingido, né? Aqui, ó, o

ministro das relações exteriores do Barém confirmou que 36 drones iranianos foram lançados contra o Barem essa manhã e mencionou que uma garota de 11 anos de idade teve ferimentos e algumas casas e veículos foram danificados por destroços de drones, infelizmente, né? O aí depois disso também o Irã fechou o estreito de Ormes. Ele anunciou que o estreito de Orm estava fechado e que não passa mais nada e não sei que lá, que mesmo navios com permissões eh eh já dadas tem que aguardar porque não vai poder passar, tem que aguardar novas instruções e não sei que lá. Enfim, o governo americano diz que o estreito de Ormis continua aberto para o tráfico, tá? Dizer ele que é um fact check aqui, que a guarda revolucionária diz que o estreito tá fechado, mas que eles estão dizendo que os navios comerciais continuam transitando, entrando e saindo do estreito de Ormui essa noite. Então tá essa essa guerra de

narrativa. Eu não sei, eu não tô lá, não sei quem tá falando a verdade, mas tá essa briga lá, né? E aí o Seit Kong anunciou que as forças americanas vão lançar uma nova onda de ataques contra múltiplos alvos no Irã a partir do 0 hor da do tempo de terã. Ou seja, teve mais um ataque ainda de ontem para hoje e chamaram isso de eh eh eh em compensação esses ataques da República aí do Irã, né, do Irã contra o pessoal. E o Hegset falou aqui, ó, que nós vamos atacar eles duro essa noite, né? E se se tudo der

certo, o Irã tomará boas decisões. Obrigado, né? Ou seja, a impressão que dá é que os Estados Unidos tá querendo pressionar o Irã a andar nas negociações, mas o Irã não quer andar. E os Estados Unidos tá ameaçando atacar de novo o Irã com muita dureza, né? Eu não sei o que que vai acontecer. Vamos ver o

que vai acontecer hoje à noite, né? Bom, já teve um monte de ataques americanos ali em Bandarabas, Ormosgan e vários outros lugares. Aqui também, ó, Carage no Irã foi atingido, um monte de coisa atingida. A cidade de Bucher, que é uma cidade também importante no Irã, aqui também foi atingida, a gente não tem imagem, mas temos a informação de que ela foi atingida. Eh, os helicópteros do exército iraniano estão freneticamente tentando identificar drones americanos sobre Teerã. Eh, mas a verdade é que

atingiram um monte de checkpoints da Basija. Basija é a polícia federal deles lá em um assalto coordenado. Então, esses esses checkpints foram destruídos lá no no Irã, né? e mostra aqui mais algumas imagens, tá? O pessoal tem colocado aqui, parece que é um é vídeo antigo, não dá para saber o que que é vídeo novo, que que é vídeo antigo dessa guerra, mas o fato é sim, os Estados Unidos atacaram o Irã deante anteontem para anteontem e de anteontem para ontem, tá? E tão dizendo que hoje vai

ser o grande ataque. Hoje o pessoal tá dizendo que agora vai, né? Aqui, ó, tem mais imagens da Ilha de Kashm que também foi atingido aí pelos americanos. E outra coisa que que os americanos fizeram também foi atingir navios iranianos, tá? Lembra? Tem dois

bloqueios no estreito de Ormiz. O estreito de Ormui em si tá aberto para qualquer tráfego, porque os Estados Unidos tá mantendo ele aberto. Mas os Estados Unidos fez um bloqueio para navios do Irã. Navios do Irã não passam no estreito de Ormões. E aí parece que alguns navios tentaram passar e os Estados Unidos destruíram os navios atingindo aqui a casa de máquina.

Segundo estão dizendo, foram nove navios no total que foram desabilitados. 135 foram redirecionados e 42 navios de ajuda humanitária, permitida a passagem desde o bloqueio que começou em abril, eh eh no dia 13 de abril desse ano, né? E um contexto muito importante, nenhum dos três navios que foi alvejado de ontem para hoje é eh de dono de indiano, não é de indiano, tá? Eh, um navio de Palau, dois navios de Palau e um com a com a bandeira de Guinébissau, né? Eventualmente você tem tripulação indiana, né? Grande parte das

tripulações de navios são indianos e paquistaneses, né? Enfim, eh, ou seja, são e navios da frota cinza. É uma situação complicada aqui. O, a Índia tá reclamando. Por quê? Porque a Índia é

uma das compradoras de petróleo do Irã, tá? A Índia e a China são as compradoras de petróleo do Irã, né? Aqui, ó, aqui tem a imagem aqui do de um dos dos eh dos petroleiros que foi alvejado pelos Estados Unidos e que tá a deriva lá no no mar. Eh, enfim, eh, não tem aqui, ó. Tá aqui ele pegando fogo ali. E aqui

imagens do Essa aqui é a imagem do navio que tá filmando. Outro navio é que tá lá longe, é o que tá pegando fogo, foi atingido pelos Estados Unidos, né? Agora diz aqui, ah, o Irã disse que está que o Irã atacou navios americanos no estreito de Ormis. Isso é falso. Nenhum navio de guerra americano foi atingido, segundo o Centicon mais uma vez, né? É sempre

importante levar em conta que o Cent é o exército americano. Então, Cent também não necessariamente tá falando a verdade, tá? Mas eu acredito que realmente a chance do Irã com a toda todo quebrado do jeito que tá atingir navios de guerra americano é muito pequena mesmo. Provavelmente o centá falando a verdade aqui, né? Aí agora a grande novidade foi essa mensagem do Trump aqui, ó. Os Estados

Unidos vão atingir o Irã e essa noite, tá? Eh, o Irã, cuja Marinha aeronáutica e eh eh forças antirradar e outra coisa, foram embora e não tem mais nenhuma capacidade, totalmente encerrada, né? Vamos atingir muito duro essa noite. Eh, em algum ponto não muito distante no futuro, nós vamos tomar a ilha de Carg e toda e outras infraestruturas de de petróleo eh da do Irã. assumiram total controle sobre o mercado de óleo e gás deles, muito como nós fizemos com a Venezuela, que tá funcionando muito bem, tanto para Venezuela quanto pros Estados Unidos da América. Obrigado por sua

atenção nesse assunto, né? E aí, de novo, eu acho que o Trump tá querendo que o Irã assine o acordo de paz com eles ali, né? E o Irã não tá querendo assinar. Isso aqui me parece uma ameaça. Eh, eh, eu diria que pode ser um blef, tá? Pode ser que o Trump esteja falando

isso, mas não vai fazer de verdade um ataque muito grande hoje à noite. Não vai fazer um ataque à ilha de de carg recentemente. Ele falou aqui que num futuro não muito distante, tá? Ou seja, ele não tá dizendo que vai invadir carg agora. Vai invadir num futuro não muito distante. Eh, lembra aquilo que eu falei

para vocês? Se o Trump realmente decidiu atacar o Irã com força, isso requer um planejamento de vários dias. Então, se ele tá falando isso agora, esse planejamento ou já foi feito no passado ou então é um blef. Ele tá falando isso, vai fazer um ataquezinho pequenininho igual fez nos dois últimos dias e não vai fazer muita diferença, mas vamos aguardar para ver o que que acontece hoje à noite, tá? Eu não sei se eu vou entrar ao vivo para falar sobre isso, porque eu eu temo que vai ser um ataque como foi nos últimos dois dias em que não teve muita coisa. Aí abri uma live

só para falar, ó, não tem muita coisa para falar, é chato, né? Mas eu vou manter a cobertura do Irã para falar sobre esses ataques aí nos próximos dias, né? Bom, tomar a ilha de cargue é possível? Sim, é possível. É algo que já foi discutido e coisa e tal. Teve até

uma reportagem grande da CNN aqui falando sobre a L de carga, explicando porque que ela existe, coisa e tal, como eu falei, eh ela recebe através de óleodutos o petróleo iraniano, tanto do continente quanto de plataformas de petróleo que tem por ali, né? E aí tem alguns terminais aqui de águas profundas aqui nessa região que permite navios grandes atacarem aqui e exportarem o petróleo. É uma dificuldade que esse pessoal tem aqui, né? Eh, eh, é uma ilha pequenininha, tá? E basicamente quase não tem população na ilha de cargue. A

população na ilha de carg é só o pessoal que trabalha lá mesmo, tá? Isso aqui é um é um banco de areia, não é uma ilha propriamente, isso aqui fica submerso, mas aqui é a ilha de carga e tem aqui uma uma parte, digamos, onde ficam funcionários e civis que cuidam, né, da das eh da instalação petrolífera aqui, coisa e tal. E evidentemente tem também o pessoal militar aqui que toma conta da ilha, né? E o problema que eles estão colocando aqui é que justamente eh o Irã se preparou para isso. Ele reforçou a segurança da Ilha de Carg, eh colocando tropas adicionais, defesa antiaérea e campos minados, tá? Então é o que eu

falo para vocês, é uma, é possível os Estados Unidos tomar essa ilha? Ah, com certeza os Estados Unidos, se quiser, toma. Se quiser, toma. Não tem dúvida nenhuma. Mas vai conseguir tomar sem matar um monte de americano? Não, não

vai. vai morrer americano nisso. Daí você sabe que o público aqui nos Estados Unidos não gosta desse tipo de coisa, né? Aqui tem uma outra imagem aqui também falando sobre a ilha de Carg, que eh, tá vendo? É basicamente uma grande estação petrolífera com os os piers para exportação de petróleo e coisa e tal. E

é só isso, não tem quase nada nessa ilha. Tem uma pequena área residencial ali, mas é o pessoal que trabalha na própria na própria coisa, né? Então, e tem e tem coisa militar também. vai acontecer alguma coisa, a gente não sabe, mas tá todo mundo na expectativa. De qualquer forma, é importante lembrar que o Trump não falou que vai atacar a ilha de Carg hoje. Ele falou que vai

fazer um ataque muito forte contra o Irã hoje e vai tomar a ilha de carg em algum momento no futuro. Aqui tá o link com toda a informação da matéria da BBC, desculpa, da CNN. Muito interessante mesmo. Eh, os Estados Unidos já atacou a ilha de carga? Já, já atacou a ilha de carga em outras vezes, né? E bom, aqui o presidente Trump

confirmou que os Estados Unidos vão atingir muito duro a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã essa noite e a invasão por terra para tomar a ilha de cargue também será anunciada. E aí é outra coisa que eu falo para vocês, né? Geralmente essas coisas você não anuncia, né? Porque se você fala que vai tomar ilha de carro, que que o Irão vai fazer? Vai botar mais um monte de armas ali, um monte de defesas ali, vai botar mais um monte de gente lá. Enfim, vamos

ver o que que vai acontecer, né? Aqui, ó, planos para os Estados Unidos capturarem a ilha de carga já foram feitos por meses até aqui, né? Ou seja, os Estados Unidos já tá já considera essa possibilidade de invadir a ilha de carga. Porém, repetidamente foram colocados na prateleira porque é uma operação considerada muito arriscada. Arriscada em que sentido? Dos Estados

Unidos não tomar a ilha de carga e não conseguir tomar? Não, os Estados Unidos conseguiria tomar a ilha de carga com certeza. arriscada no sentido de que muitos americanos morreriam e o público americano não gosta quando americanos morrem, o que faz todo sentido do mundo. Então isso seria muito ruim para o Trump esse ataque à ilha de cargue, né? A CNN reporta citando um oficial do Pentágono, isso daqui, né? Ah, a visão dentro da da

Casa Branca e do Pentágono é que tomar carg e limpar a a infraestrutura de energia da ilha e seria efetivamente eh eh destruir o Irã, né? falir o Irã e diminuir suas capacidades ao ponto que ele não poderia continuar essa guerra. Agora, isso é uma coisa, uma coisa que os Estados Unidos pode fazer, que é relativamente pouco arriscado, é destruir toda a ilha de carga, né? Fazer uma um bombardeio ali em toda a ilha de carga, destruir aqueles terminais todos ali. Isso em tese, ele não precisaria tomar a ilha, né? Ele bombardearia,

destruiria tudo e não tomou a ilha, não, não morrem americanos. O problema de fazer isso é que daí eh como os Estados Unidos pretende depois fazer uma uma parceria com o novo governo do Irã, isso ia implicar num custo grande, porque teve que reconstruir toda essa infraestrutura da ilha de cargue, que não é uma infraestrutura barata, né? O Trey Ingst, né, que trabalha nas na Fox News, diz que eh se o Irã não assinar um acordo, que haverá que vão bombardear tudo, vai destruir completamente o Irã na noite de hoje, né? Ele falou que na noite de amanhã, que ele falou isso ontem, na noite de hoje, né? Eh, vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer, né? O Trump diz que o Irã pode ser, pode

conseguir o melhor acordo da história se eles se renderem e declararem que os Estados Unidos é a maior potência e e louvado seja lá. Trump também é [ __ ] né, Trump? Não precisava falar um negócio desse, você meio que humilha os caras, né? Mas enfim. Eh, e aqui o o ministro da Defesa de Israel, o Cats também diz que a campanha contra o Irã ainda não acabou e que o exército israelense está preparado para atingir o Irã com mais força ainda. Ou seja, tudo

leva a crer que esse grande ataque que será feito pelos americanos terá o Israel também do lado, né? E por falar em Israel, Israel já começou, já retomou aqui a campanha contra o Resbolá aqui no sul do Líbano, né? Nos últimos dias teve uma briga, o Trump falou com com o Netaniarro para parar de atacar porque, né, tava atrapalhando o acordo de paz com o Irã. Só que agora o Trump já viu que o acordo de paz com o Irã foi pro saco mesmo. Então agora agora Israel tá atacando todo ali no Líbano. Eh, fez um

monte de ataques aqui, ó. A sétima brigada armada de Israel, eh, e o comando Egos completaram uma operação para garantir, eh, o, o córrego de Valdic Saluk na área do sul do Líbano. Então, destruíram um monte de coisas do resbolar ali. E aqui mais imagens aqui do ataque israelense em Taraia, no BK. Aqui BK é mais essa região aqui no norte aqui, ó. Eh, essa região aqui é é o Vale

do BK. Israel também atinge essa região aqui, porque também tem gente do Resbolá por aqui, né? Terroristas do Resbolá que estavam fugindo de um grande uma grande rede de túneis perto do castelo de Bufó, no sul do Líbano, foram atingidos e mortos pelo exército israelense. Ah, a o comando Egóz, né, identificou esses esses terroristas do Resbolá e atingiu eles mais cedo. Então, ou seja, continua agora Israel atingindo o sul do Líbano contra o Resbolá, né? E daí o Ismael

Caan, né, que é um dos chefes lá do da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, disse que as ações de Israel no sul do Líbano não vão quebrar o resbolar, que vão continuar lutando e coisa e tal. Da mesma forma que o Irã disse que vai continuar lutando e o Resbolar vai continuar lutando e coisa e tal, é da mesma forma que o Ramais falava que ia continuar lutando até o dia que ele percebeu que não não conseguia lutar mais, né? Então não adianta esse pessoal, infelizmente quando é uma coisa com convicção religiosa, como é desse pessoal, é muito difícil você convencer a pessoa, né, só quando você ganha mesmo fisicamente dela, né? E bom, o Instituto Pressudo da Guerra não traz nenhuma grande novidade aqui. Agora, aí tem um monte de mensagens do Irã dizendo que não, que nós vamos ganhar essa guerra, vamos destruir os Estados Unidos. O

Mohamed Mber, que é o conselheiro do Supremo líder do Irã, diz que os Estados Unidos atacaram, não, os ataques americanos não tiveram efeito no Irã, que o Irã não vai mudar suas suas posições de negociação. O Trump sabe nada sobre conversa fiada e não sei que lá, isso não vai ter efeito e coisa tal. O parlamento iraniano, Galibaf, que é o chefe do parlamento, o presidente do parlamento iraniano, diz que as estratégias erradas e impulsivas vão acabar jogando tudo pro para uma situação pior ainda, né? O Galif é o cara moderado que tenta negociar com o Trump, mas aparentemente o Trump percebeu que não adianta negociar com ele porque os os terroristas da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã simplesmente não mudam de posição, né? Aqui, ó, a comissão de segurança nacional, o chefe dela, o Azizi, disse que 900 forças americanas fugiram do do eh Golfo Pérsico e 14 bases americanas foram derrotadas pelo Irã e não sei quê.

Pô, ô Aziz, depois me passa aí o endereço do seu fornecedor desse negócio que tu fumou aí, cara. Eu quero fumar um pouquinho também. Tem um barato desse aí, cara. Aqui, ó, o Galibaf falando aqui, não, que os Estados Unidos não vai conseguir fazer, vai piorar a situação, vai ver um Irã diferente. Ag, agora é para valer, agora vai ser o Iran diferente. Parece o Putin falando, o

Putin v agora a gente vai começar a atacar, cara. Tô atacando há 5 anos lá na Ucrânia. Agora que vai começar a atacar. O Irã também, né? Agora a gente vai atacar, hein? [ __ ] já tá atacando

há um tempão. Bom, eh, o Scott Bessent, que é o secretário do tesouro americano, advertiu que o regime iraniano vai perder esse jogo de de soma zero que eles estão jogando. Qualquer dano que seja feito contra os aliados no Golfo, será pago, a indenização será paga com fundos extraídos das contas iranianas, né? qualquer pedágio que seja colocado no estreito de Ormis, isso será também pago pelos fundos iranianos do eh que estão tomados nos Emirados Árabes Unidos e e em outros países ali do do Golfo Pésico, né? Cada ataque que o Irã lança, na verdade, só piora a situação financeira e econômica que ele próprio enfrenta, né? Eh, infelizmente, isso

aqui é uma daquelas situações em que o regime do Irã tá agindo mais para preservar as próprias pessoas. Eles sabem que continuar essa guerra é pior pro Irã, mas eles sabem também que se terminar essa guerra eles perdem a força deles, né? Eh, vai acabar entrando um governo moderado, eles não vão ter mais a capacidade de roubar. É uma situação como do Lula aqui no Brasil, né? Que o cara prefere quebrar o país para ele poder continuar roubando, né? É o que

acontece lá no Irã também, né? O Trump parece tá mudando de tática. E pela segunda noite em seguida, eles ameaçaram um ataque de autodefesa, fizeram ataques de autodefesa e estão ameaçando agora um grande ataque caso o Irã não aceite o acordo de paz, né? Ele percebeu que e essa jogadinha de botar o o Galibaf como o moderado e os mas que tá tentando convencer os caras mais linha dura no Irã. Na verdade eles não estão querendo convencer ninguém, eles querem insistir nessa tática o tempo todo, né? Ele cita aqui, ó, um livro que

foi escrito pelo ministro das relações exteriores do Irã, o Abas Aragat, que ele fala chamado o poder da negociação. E ele diz que você tem que repetidamente eh eh repetir as mesmas demandas e nunca ceder nada, porque uma hora o outro lado vai ficar entorpecido e vai aceitar a sua demanda, né? É, ou seja, o Trump já viu que a única alternativa e a gente avisou isso, tá? A única alternativa é ganhar do regime do Irã, né? Vamos ver se realmente vai ser para valer esse ataque do Trump e se ele vai ter eh eh cacife para isso, né? E bom, só para

complementar o vídeo, agora a pouco teve um vazamento de alguma substância aérea danosa no Pentágono, tá? O porta-voz do Pentágono diz que sistemas internos detectaram um problema com a qualidade do ar e por medidas de precaução, alguns locais foram eh evacuados, sete vários vários andares do Pentágono foram evacuados e teve alguns lugares que t a ordem de shelter ining place, né, de ficar seguro, né, aqui, ó, o pentágono tem sistemas sofisticados para garantir a segurança do prédio de seus ocupantes. Esses sistemas detectaram um problema com com a qualidade do ar, necessitando de medidas de precaução até nós determinarmos a a significância disso, ou seja, se realmente é alguma coisa. Porque outra coisa é a seguinte, o Pentágono não é um prédio velho, né? Pode ter sido, sei lá, vazou gás, né?

Vazamento de gás, isso acontece o tempo todo, né? Em prédio velho, né? Então assim, eh, vamos ver o que que é isso aqui. Mas pode ser um ataque terrorista, pode ser também, né? O Irã infiltrou alguma coisa lá e soltou alguma coisa na no ar lá do Pentágono, né? O

departamento está executando protocolo de proteção padrão, inclusive ordens de sheltering place, de ficar no lugar, não sair de onde você está e também evacuação de alguns andares lá do Pentágono, né? Então essa é a situação. Vamos aguardar para ver o que que acontece hoje à noite. Se for realmente um ataque grande, eu vou entrar ao vivo, mas eu tô achando que não vai ser não, tá? De qualquer forma, devo fazer um vídeo amanhã falando sobre o que que teve aí hoje à noite, né, nesse suposto, nesse grande ataque dos Estados Unidos contra o Irã e se foi alguma coisa envolvendo a ilha de Carg, né? E olha

só, eu tava fechando o vídeo aqui, começando a edição quando saiu esse novo tweet do Trump aqui, o novo Trumpy, né? A publicação do Trump social dele aqui, ó, baseado no fato de que tivemos discussões com a República Islâmica do Irã e a a liderança de mais alto nível foi aprovado não sei que lá. Eu, presidente dos Estados Unidos, cancelei os ataques e bombardeios que seriam feitos essa noite contra o Irã. Discussões e pontos finais foram trazidos em ambos os conceitos, em muitos detalhes, aprovados por todas as partes envolvidas, inclusive Estados Unidos, Israel, Arábia Saudita, não sei que lá, não sei que lá. O bloqueio naval vai continuar em força total, em efeito, até a transição ser finalizada. O tempo

e a hora de assinamento desse acordo será anunciado em breve. Bom, aparentemente não terá mais ataque hoje à noite. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.