---
video_title: "#Irã 2026-04-13: ESTADOS UNIDOS inicia seu BLOQUEIO do ESTREITO de ORMUZ para NAVIOS IRANIANOS"
video_id: 1Qhehp25_ho
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Qhehp25_ho
video_date: 2026-04-13T22:11:24+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/idreesali114/status/2043692235137384704
  https://x.com/UK_MTO/status/2043683393792028889 
  https://x.com/BowesChay/status/2043681631643320457
  https://x.com/MarineTraffic/status/2043739534228169042
  https://x.com/WindwardAI/status/2043725187321876802
  https://x.com/Globalsurv/status/2043731198023774550
  https://x.com/RyanMcbeth/status/2043751425096679503
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116398358272601798
  https://x.com/sentdefender/status/2043657968508441062
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116397847496142849
  https://nypost.com/2026/04/12/opinion/trump-brilliantly-calls-irans-bluff-with-his-own-strait-of-hormuz-blockade/
  https://x.com/benkafafa/status/2043759293694951424
  https://x.com/Attaqa2/status/2043267169006276962
  https://x.com/WarHunter2222/status/2038627482291642603 
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-april-12-2026/
  https://www.reuters.com/world/europe/pope-leo-calls-trumps-threat-against-iran-truly-unacceptable-2026-04-07/?utm_source=Facebook&utm_medium=Social
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116394704213456431
  https://x.com/ancapsu/status/2043685107937018106
---
Bom, e parece que os Estados Unidos estão de fato fazendo o bloqueio deles aqui, como tinham prometido. Colocaram um monte de navio de guerra aqui e falaram que não passa ninguém aqui que venha do Irã dos navios. Como o Irã continua proibindo qualquer navio que não seja iraniano de passar, não passa ninguém agora aqui no Estreito de Ormoes, né? Teve uma discussão de que de ontem para hoje passaram 36 navios porque o Irã percebeu que foi pego na pego no contrapé, né? A China ficou chateada para caramba, porque o a China já não tava gostando desse negócio do Irã fazer o bloqueio do estreito. Agora

então que e cutucou os Estados Unidos com a vara curta e os Estados Unidos fechou o estreito definitivamente ficou muito pior a situação pra pra China, né? Porque a China é uma grande importadora de petróleo ainda. Então a situação aqui é essa. Vamos falar sobre a situação aqui no Irã. Eu sou Peter Turgunev. Esse

é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje dia 13 de abril de 2026. São 6 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, meia-noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Até Mais e obrigado por todos os peixes, Stocar Vento e Saudar a Mandioca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no wrevolving.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, como vocês podem ver, a situação tá via de regra, calminha. Israel não tá atacando o Líbano, nenhum ataque é o Irã, tá tudo calminho aqui, mas aparentemente as negociações já colapsaram completamente, né? Lembra que o Trump havia dado um prazo de duas semanas para essas negociações de paz?

Então, talvez seja isso que ele está esperando para retomar eventuais ações aqui no Irã, né? Mas o fato é que de ontem para hoje aconteceu muito pouca coisa. A gente já falou no vídeo de ontem que ele tinha decretado que haveria um bloqueio. Então a notícia que tem hoje é meramente que o bloqueio está acontecendo, né? Os militares americanos iniciaram então hoje no dia 13 o bloqueio de navios entrando ou saindo de portos do Irã ali no estreito de Ormiz.

Então é muito importante essa distinção, tá? Porque em tese os Estados Unidos não vão proibir navios que venham de outros países aqui. Lembra? Embora o bloqueio americano esteja sendo feito aqui para impedir o uso de qualquer porto do Irã, eh, existem portos de Omã, por exemplo, nessa área tem um porto muito importante que é o de Fujará, fujairá aqui nos Emirados Árabes Unidos, porque aqui também tem um um óleoduto que liga o lado interno aqui do Golfo de Péssico com esse lado de cá. Então, ou seja, esse óleoduto que tem aqui também nos Emirados Árabes Unidos também contorna o bloqueio aqui. Os Estados Unidos não vão

proibir navios que venham aqui dos Emirados Árabes Unidos ou de Omã. Eles vão poder passar sem problema algum. Inclusive eventuais navios que vem do Qatar, do Barém, do Kuwait, de outros países, né? É que esses outros navios aqui de dentro não conseguem passar pelo bloqueio do Irã que acontece aqui nessas ilhas aqui de Kashm aqui nessa região, né? Então, ou seja, essa é a ideia dos militares americanos. Aqui tá o alerta

marítimo avisando deste bloqueio, tá? Então, tá aqui, ó, o KMTO é o KO que é Reino Unido, tá? United Kingdom. Embora o Reino Unido não tenha nada a ver com nada, ele ainda é o responsável por gerir o sistema de comércio mundial de navios. Então, esses avisos são feitos no KMTO, MTO, né? Eh, foi informado que

a partir das 14 horas do dia 13 de abril, acesso marítimo será eh está sendo eh evitado eh nos portos iranianos e áreas costais, inclusive locais ao longo do do Golfo Arábico, Golfo de Omã e ah, enfim, qualquer lugar ali no no estreito de Ormures. Então, os Estados Unidos estão proibindo o tráfico de qualquer navio, indo ou saindo dos portos do Irã apenas dos outros países, todos podem passar pelo bloqueio americano. Essas restrições já de de se aplicam exclusivamente a navios de qualquer bandeira que estejam e em contato com portos iranianos, terminais de óleo e instalações iranianas. Ah, o KMTO entende que os detalhes formais dessas medidas incluem eh verificação e exceções serão eh atualizadas à medida que a coisa for acontecendo, né? Então, as restrições eh incluem toda a a costa do Irã, inclusive portos, infraestrutura de energia. A passagem através de

estreito de Ormus para navios não iranianos eh não está sendo reportada como sendo impedida por essas medidas. Porém, navios devem encontrar presença militar e devem direcionar a comunicação e o direito de visita e procedimentos para a passagem. Ou seja, se você é um navio que tá indo para alguma região ali, se prepare que você pode ser abordado pelos navios americanos e vai ter que justificar para onde é que você tá indo, o que que você tá indo fazer, cadê a documentação e coisa e tal. Outra ameaça de segurança marítima, a navegação continua e em toda a costa para outros outros navios, né? Então assim, essa é a visão aqui do pessoal.

Então, lembrando mais uma vez que os portos aqui de Oã, embora o o bloqueio esteja sendo feito aqui, os portos de Omã, de Muscat e dos Emirados Árabes Unidos, eles podem o sair daqui sem problema nenhum, podem passar aqui sem problema algum, tá? Eh, a Marinha americana já tá com porta-aviões ali na região, já tá fazendo o bloqueio a partir das 2 horas, horário GMT, que é o de Greenwich, né? Então, já há algum tempo já tá esse bloqueio aqui. Inclusive alguns navios, esses dois navios aqui, que eram navios chineses, que tinham abastecido com petróleo iraniano, iriam para a China e inicialmente poderiam passar pelo bloqueio, porque eles são amiguinhos do Irã, passariam pelo bloqueio e agora não podem passar mais pelo bloqueio. Tá aqui a imagem dos dois navios voltando aqui, né? Aqui, ó, a China mandou um aviso

muito duro, dizendo que, né, que ele tem um acordo de energia com o Irã e que navios não podem ser interceptados e não sei que lá. E a China chorou, chorou, chorou, mas não tem muito que eles possam fazer, né? A punição é ao Irã, né? Então, ou seja, o errado é a China de tá comprando o petróleo do Irã. A China agora tem quatro e eh possibilidades para resolver esse problema, porque a China tá ferrada, tá?

A China depende do petróleo iraniano no final das contas. Eles são grande consumidor de petróleo e estão estão dependendo do Irã. Ele, a China pode pressionar o Irã para concordar com o que quer que seja que os Estados Unidos quer, de forma que tudo isso seja liberado e o estreito de Ormui seja vir se tornar passagem normal como era antes. pode tentar fazer o escorte é naval para navios chinês, ou seja, pode fazer botar navio de guerra chinês para tentar forçar a passagem dos petroleiros ali no estito de Ormuz, o que gera riscos, né, de um confronto com os Estados Unidos e também gera um custo enorme, passa a ser muito caro transportar e eh combustível dessa forma, né, retaliar contra os Estados Unidos economicamente ou então não fazer nada e esperar o Irã cair sozinho, porque o Iran vai entrar em em queda econômica muito rápida. A, o que mantém o Irã vivo é justamente a venda de petróleo paraa China. Uma vez que o Irã

não pode mais vender petróleo paraa China, a economia deles não vai durar muito tempo, não, tá? O governo iraniano não vai durar muito tempo de qualquer forma. É um dilema, né? Então é isso que o pessoal tá esperando aqui. Agora disse o Trump que 34 navios passaram pelo estreito de Ormis ontem, o que é o maior número de navios desde que essa esse fechamento começou, disse o Trump, né?

Eu não entendi muito bem se o Trump tá comemorando isso, porque tá vendo isso aqui foi um pouquinho antes do do bloqueio começar, tá? Eu não sei se ele tá comemorando isso, mas esses 34 navios provavelmente eram os navios chineses que a China queria passa rápido aí antes do bloqueio americano, né, para, né, porque depois não vai passar mais, né? Ou então ele tá querendo dizer que ele conseguiu convencer o Irã deixar passar os navios. Não tá muito claro para mim isso daqui. E agora fechou tudo. Agora

não passa mais nada, né? Então, muito estranha essa história aqui, ó. Aqui, ó. De fato, vários eh navios transitaram pelo estreito de Ormui nos nas últimas horas antes do fechamento. Eh, mas um nível 15% do normal, ou seja, ainda ainda muito pouca coisa, né? A maior

parte dos navios passou aqui pelo pelas ilhas aqui, é o checkpoint iraniano que tem nessa região, né? Mas outros não. Você vai ver que tem alguns que passaram por aqui, ó, pelo meio dessa história aqui, ou seja, eh eh meio que cagaram para a restrição iraniana aqui no meio dessa, na no distrito de Ormões, né? E o Trump ainda postou aqui, ó, que a marinha iraniana está no fundo do mar, completamente obliterada, 158 navios. E eh nós tivemos que atingir todos seus pequenos pequenos números, né, os navios rápidos de ataque, porque não consideremos eles eles uma ameaça. E

qualquer um desses navios que chegar qualquer perto, qualquer coisa perto do nosso bloqueio, será imediatamente eliminado usando os mesmos sistemas de de morte que nós usamos contra os eh traficantes de drogas eh no mar, né? É rápido e brutal. 92 98% das drogas vindo nos Estados Unidos pelo oceano pararam, né? Então, ou seja, o Trump tá dizendo aqui que isso daqui foi, né? Teve sucesso o bloqueio americano, né? Diz

aqui o New York Post aqui um, o board editorial do New York Post diz que o Irã, o Trump chamou o blef iraniano, né, com o próprio bloqueio dele do estreito de Ormis. Por quê? Porque de novo, o Irã tava bloqueando o estreito de Ormis pros outros países, pro Irã passava, porque o Irã precisa passar, né? Ele ele vive do petróleo que ele vende pra China principalmente, né? Agora o Trump foi lá e bloqueou a toda. Então ah, é

para bloquear o stre, então não passa mais nenhuma agora, né? Então ficaram dois bloqueios. O bloqueio iraniano passa qualquer navio que seja do Irã, mas não passa dos outros países. O bloqueio americano passa dos outros países, mas não passa do Irã. Então, em tese, não passa nada, com a exceção, como eu expliquei, o bloqueio americano, como fica aqui. Esses portos que tem

nessa região aqui, eles podem sim, eles não passam pelo bloqueio iraniano que fica nessa região aqui. Na verdade, fica nessa região aqui o bloqueio iraniano, então eles podem sim abastecer e passar para cá, né? Enfim, vamos ver o que que vai acontecer, né? Por enquanto não há ataque nenhum, vocês podem ver aqui, ó, tudo calminho, nenhum ataque em lugar nenhum de ninguém. Os Estados Unidos parece que estão apostando que o Irã vai quebrar e vai eh o regime vai cair sozinho. Isso é uma

possibilidade, tá? Mas lembra que o regime ainda pode roubar muito a população iraniana antes de quebrar completamente. Isso pode ser trágico pra população lá. Além disso, o a o óleoduto leste oeste da Arábia Saudita tá funcionando em plena pleno vapor. Então, não só a Arábia Saudita, como outros países aqui do Golfo podem eh colocar petróleo do lado de cá. Isso é atravessa

a Arábia Saudita e eles são eh desembarcados aqui no Mar Vermelho, então conseguem passar, né, pela eh pela eh pela pela pelo Mar Vermelho aqui, consegue sair desse bloqueio aqui do Streito de Ormis. Mas não é só isso não, tá? Tem também um outro. Esse aqui aqui tem esse outro eh eh ó oleoduto aqui também dos Emirados Árabes Unidos que vai até Fujairá. Fujairá é um, esse aqui é um outro óleoduto que tem aqui também que atravessa os Emirados Árabes Unidos e desecarrega num porto do lado de cá do estreito de Ormiz. Então, portanto, aqui

também eh os navios conseguem pegar o petróleo dos Emirados Árabes Unidos, né? Então, em tese, aqui, você consegue eh pegar eh do Barém, do Qatar e e através aqui da da Arábia Saudita e dos Emirados Árabes Unidos através desse oloduto aqui. Só quem ficou na merda é o Kuit e o Iraque, que não tem outras alternativas, embora eles possam abastecer o navio aqui e descarregar aqui na Arábia Saudita e passar também, mas é uma operação mais complicada, né? De qualquer forma, essa é a situação. O que a gente vê é que o preço do petróleo tá estabilizado em 100ó, não subiu mais, mas também não caiu mais. Ou seja, ão,

tá todo mundo aguardando o que que vai acontecer. E aí pode ser que o Trump esteja aguardando o Irã quebrar. É uma possibilidade, né? Isso vai levar uns meses, tá? Que eles ainda vão roubar a população muita coisa lá antes de quebrar totalmente. Ou pode ser que o

Trump esteja aguardando o deadline de duas semanas que ele tinha dado para as negociações. As negociações fracassaram. Lembra, havia um prazo até o dia 7 de abril. E aí no dia 7 de abril Trump falou que ia destruir, ia voltar o Irã pra Idade da Pedra e não sei que lá e coisa e tal. Então de 7 de abril teria um outro prazo de duas semanas, o que daria no dia 21 de abril, na terça-feira de Tiradentes, inclusive aqui no Brasil.

Então vamos ver o que que vai ser isso daí. A gente não sabe como é que vai ser esse resultado aí no final das o que que vai acontecer. Pode ser que seja isso. Trump tá só esperando dar esse 21 de abril para voltar à guerra lá. Não sabemos, né? O Instituto Pressudo da

Guerra não traz nenhuma novidade. Agora, do ponto de vista diplomático, tem um desentendimento entre o Papa e o Trump, né? O Papa Leão, eh, falou que o Trump, as ameaças do Irã, do Trump contra o Irã são de verdade inaceitáveis, porque vai eh eh eh enfraquecer a população do Irã, vai prejudicar as pessoas no Irã, né? que o Trump prometeu jogar o Irã paraa idade da pedra e destruir as usinas elétricas do Irã e não sei que lá. Enfim, de fato, é uma coisa que afeta a população do Irã, não tenha dúvida alguma, né? E aí o Trump ficou chateado

com isso, cara. Trump escreveu aqui uma um textão aqui dizendo que o Papa Leão é fraco no crime e terrível em política estrangeira e que ele fala sobre o medo da administração Trump, mas não menciona o medo da Igreja Católica e outras organizações cristãs. Eh, enfim, olha só, um textão aqui. O Trump, né, criticou muito o Papa, mas o pior não foi isso. Depois que ele fez a crítica toda ao Papa aqui, ele publicou essa imagem aqui, ó, meio que como ele sendo o salvador, eh, eh, salvando um doente, né? E ok, eu entendo. O Trump queria

fazer um meme, né, um meme engraçadinho e coisa e tal, mas eu não sei se ele sabe que os os cristãos não costumam pegar muito bem esse negócio de meme, de se colocar como Jesus Cristo, não costuma pegar muito bem entre cristãos. O pessoal criticou muito, o Trump tirou esse meme aqui, tá? Esse meme estava aqui no trump social do Trump e não está mais, foi retirado aqui do Trump social, né? Ou seja, o Trump percebeu que fez uma merdinha nisso daí, né? E ele parou de criticar o Papa também. Ah, o Papa

tem o direito de ter opinião de quem se importa com o Papa. A verdade é essa, né? Enfim, vamos ver, vamos aguardar aí o que que vai acontecer nas próximas semanas. Eu não devo fazer mais vídeos do Irã que tenha alguma mudança nos próximos dias, tá? Amanhã, por exemplo, vai est a mesma coisa. Então, vamos ver.

Se tiver uma nova novidade, alguma coisa nova, alguma ação diferente, a gente faz o vídeo do Irã. Mas, em princípio, eu vou parar essa série de vídeos do Iran por aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.