---
video_title: "#Irã 2026-01-01: MANIFESTAÇÕES AUMENTAM de TAMANHO e IRÃ FECHA AEROPORTO e ACESSOS a CAPITAL"
video_id: LVJ3ZpVHTkI
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LVJ3ZpVHTkI
video_date: 2026-01-01T17:15:05+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://www.rfi.fr/br/mundo/20251230-estudantes-se-juntam-a-protestos-contra-alta-de-pre%C3%A7os-no-ir%C3%A3-e-for%C3%A7am-mudan%C3%A7a-de-postura-do-governo
  https://x.com/autnews_org/status/2005754414552756577
  https://x.com/NiohBerg/status/2005636491444109772
  https://x.com/MahyarTousi/status/2005746558156018131
  https://x.com/LionsOfZion_ORG/status/2006410777276625100
  https://x.com/AlinejadMasih/status/2005709292104736904
  https://x.com/Osint613/status/2006694855142158533
  https://x.com/TousiTVOfficial/status/2006682369642938787
  https://x.com/IsraelPersian/status/2006669143731540068
  https://x.com/NiohBerg/status/2006692722586050852
  https://x.com/JayinKyiv/status/2006467981644067078
  https://x.com/Terror_Alarm/status/2006335949114900627
  https://x.com/EYakoby/status/2006534640153276853
  https://x.com/ShayanX0/status/2006524710444740654
  https://x.com/TousiTVOfficial/status/2006408439098933672
  https://x.com/IranIntl_En/status/2006362326153478370
  https://x.com/MOSSADil/status/2006491603985379812
  https://x.com/GhorbaniiNiyak/status/2005900475430756418
  https://x.com/MOSSADil/status/2006584019618771183
  https://x.com/Terror_Alarm/status/2006680531031777479
  https://x.com/DailyIranNews/status/2006468717060960334
  https://x.com/Aussie_Persian/status/2006525961718866144
  https://x.com/MahyarTousi/status/2006695508174123009
  https://x.com/Tarakb0/status/2006477496523579782
  https://x.com/ShayanX0/status/2006520944509202556
  https://x.com/PahlaviComms/status/2006510237386420451
  https://x.com/PahlaviComms/status/2006505776345690319
  https://x.com/NiohBerg/status/2006716523411361923
  https://x.com/Osint613/status/2006694468284723697
  https://x.com/NiohBerg/status/2005947701263843712
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-december-31-2025/
---
Olha só, a os protestos no Irã cresceram de tamanho ao longo da virada do ano. Agora, todas as grandes cidades do Irã estão já tomadas por protestos. Em várias delas, os manifestantes tomaram conta das guarnições policiais da região. Muitos policiais já estão do lado dos manifestantes. Tem gente achando que agora vai, hein? Tem gente

achando que a República Islâmica do Irã pode cair este ano. Olha que coisa maravilhosa. Se isso acontecer, seria ótimo, mas eu não recomendo e um otimismo exagerado. A gente já viu, eu já noticiei aqui neste canal outros protestos enormes, inclusive com cidades sendo tomadas pelos manifestantes e coisa e tal, e que no final das contas o governo iraniano respondeu com muita violência e acabou se mantendo no controle, infelizmente, né? um conjunto de jatos russos acabou de pousar em Terã mais de quatro jatos russos, pelo menos de carga, não se sabe trazendo o que o aeroporto de Teran foi fechado. Enfim, a

gente não sabe muito o que tá acontecendo lá, mas eu diria que existe sim a possibilidade do regime iraniano, regime dos aatolas estar caindo. Seria uma coisa maravilhosa para o povo do Irã e pro mundo todo. E seria bom pra gente aqui no Brasil, porque é menos um aliado do pinguço corrupto. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução. Nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 1o de janeiro

de 2026. São 1 hora da tarde aqui no Rio de Janeiro, 7 da noite lá em Terão, o momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Padre Libertário Pip Parapá e várias outras pessoas. E obrigado aí a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site, no wevolving.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então vocês podem ver aqui, olha só, tá pegando fogo o negócio lá no Irã, tá? Lembra? Essa coisa toda começou com uma maxi desvalorização da moeda lá do Irã.

O Irã já vem enfrentando problemas econômicos muito sérios. Eh, o povo iraniano, ele já está há muito tempo muito a quem da sua capacidade. O Irã é um país rico, tá? Se você comparar a economia iraniana, ela é uma economia muito desenvolvida. O problema é que justamente você tem um governo que é eh eh focado em ajudar terroristas contra Israel, ajudar terroristas contra o Líbano. E a reclamação do povo lá do Irã

é muito simples. A gente quer um governo que pense no povo iraniano. Pô, deixa o Ramais para lá, deixa o Resbolar para lá, deixa Israel para lá. Ninguém se importa com eles, não. Deixa eh vamos focar em melhorar a condição de vida do povo iraniano, o que eu acho que é uma um sentimento perfeito, né? Então,

começou com protesto de logistas, logistas vendedores de celular, tá? Por quê? Porque celular é um produto importado. E aí, ou seja, os caras estavam reclamando que com a desvalorização que o governo fez, eles simplesmente quebraram. Muitas lojas de celular lá no em no Irã quebraram.

Então, eh, eh, parece que a desvalorização foi tipo 10 vezes, o valor caiu de, eu não sei o valor exato, mas caiu muita coisa mesmo. 10 vezes o valor foi reduzido o valor da moeda local. Ou seja, os os logistas que dependem de importações acabaram quebrando, né? E daí começou com esse tipo de protesto, mas aí o resto do povo acabou entrando, né? E aí eh houve uma grande um grande aumento quando os estudantes se juntaram a esses protestos, né? Enquanto eram os

comerciantes. Comerciante tem muito comerciante no Irã, tem muito comerciante no mundo inteiro, mas comerciante, né? Não é a maioria da população. Estudante tem estudante para caramba, né? E o pessoal, os estudantes entraram nessa na terça-feira passada, dia 30, né? eh no final do ano começaram

a protestar junto com os os eh eh os comerciantes, né, e aumentaram em muitos protestos por lá. Tem aqui algumas eh algumas declarações de entidades de estudantes no Irã. Aqui, ó, grupo de estudantes do Irã. Eh, o Parlave vai retornar. Isso é uma outra coisa impressionante, tá? nos outros protestos

que teve no passado, se criticava muito a Iatolá, mas não havia indicação. E aí, quem é que vai, que que vai, qual vai ser a solução? Agora o pessoal acho que combinou que a melhor alternativa é o Parlve voltar mesmo, né? Para quem não sabe, o Irã era governado pelo X rea Parlave até 1979, quando houve a revolução islâmica que derrubou o Xá Reza Parláve. O Chá já morreu, né?

Morreu, eu não lembro exatamente a data que ele morreu, mas já morreu já tem uns anos já. Eh, eh, o filho dele se chama também Raza Parlave e seria, eles querem agora que o filho dele assuma o o Irã novamente. Então, assim, isso é positivo. Por quê? Porque dá uma alternativa, dá uma um movimento de saída. Para onde é que nós

estamos indo, né? Então, aqui, ó, em nome do Irã, em nome da liberdade, mulheres, vida, liberdade, homens, eh, a pátria, a prosperidade, a nação iraniana, mais uma vez patrioticamente vem para as ruas. para demandar a liberdade e se revoltar contra a ocupação que começou em 1979, que foi justamente a a revolução islâmica, né, quando eh que perdeu toda a sua legitimidade percebida. Estudantes, acadêmicos, eh colegas de classe, é hora para deixar de lado eh vontades eh de uma grande grandeza de nação e não sei que lá e entrar nessa nessa grande luta ao lado do povo do Irã. Vamos nos levantar acima daqueles que não aceitaram a modernidade ou falharam entendê-la, né? Deixem de lado as

diferenças do que ah, mas e si e si não sei que lá. E vamos falar em uma única voz pela liberdade. O Irã pede a sua ajuda. Suas crianças venham para as ruas de mãos dadas eh para nós fazermos nossa nosso eh nossa voz euar na nação de forma que nós colocamos coloquemos medo nos agentes, nos mercenários do supremo líder, de forma que ess as ruas mais uma vez saibam que não estão sozinhas. Hoje, mais uma vez uma geração se se levantou calçando os passos de Babque, Maziar, Asfar, Mardavi e Ardechir primeiro para reclamar o o país e seu dos seus ocupantes. Eu confesso para vocês que eu

sei muito pouco sobre a história da do Irã, tá? Mas eu sei que é uma uma nação que já teve momentos de grandeza enorme ao longo da história. Aliás, desde a pré-história, desde eh da época lá da Babilônia antiga, né? O Irã era a nação ao lado ali e era muito influente já naquela época e e dominou boa parte da Babilônia durante muito tempo também. Enfim, eh eu imagino que sejam figuras históricas importantes lá no Irã que eles estão citando aqui, né? A nação

iraniana deve gritar de forma eh aberta e e continuar nesse grito e dizendo que não quer. Ela não quer ser uma república islâmica. Ela não quer o Islã como regra e a a charia ló, né? a a lei eh islâmica. Ela não quer a reação e o retorno ao passado. Ela não quer ilusões

e sonhos de vender sobre o futuro. Nós queremos uma coisa só, um Irã livre. Essa é a batalha final. Parlave vai retornar. Longa vida à liberdade, longa vida ao Irã. É esse esse panfleto aqui

que evidentemente tá escrito em farce, né, que é a língua do Irã. E aqui tem outras mensagens que estão circulando lá no Telegram, lá nos nos WhatsApp do pessoal lá. Eh, é Telegram, é muito usado Telegram lá na região, tá? Eh, grupos do Telegram ligados ao regime estão malucos nesse momento. Eh, pessoas que são a favor e contra o regime estão todas brigando. A multidão é maior do

que quando o Comenei chegou. Essa situação vai continuar sendo. Israel não vai não vai eh eh se calar, né? Deus tem que nos ajudar. E todos os teranes eh vão ficar em casa, que que ficaram em casa são traidores. É tão pouco usual a

Fars News cobrir esse tipo de assunto, né? Olha que coisa curiosa, né? Eles estão na mesma situação que a gente aqui no Brasil, achando estranho. A Rede Globo tá dando cobertura às fraudes do Alexandre de Moraes. Eles estão reclamando que a Fars News, eu imagino seja uma empresa de de mídia lá do governo que é amiga do governo dos Rayatolás e agora tá cobrindo os protestos, né? Estranho, né? os

monarquistas vão retornar e e vão tornar isso uma anarquia. Com essa inflação, os judeus têm uma uma desculpa, né? Então, ou seja, tem tá tá uma confusão danada nos blogs lá, né? A situação no Irã está escalando muito fácil. Os estudantes da Universidade de Teirã eh se eh uniram no campus, né? Fecharam o campus e as

tropas da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã cercaram a universidade, né? Aqui, ó. Agora a gente tem notícias aqui também em Telegram lá do Irã de que soldados estariam se unindo às aos protestos, né? Eh, o pessoal falando aqui, ó, as os mais as pessoas desonradas na terra são esses soldados da polícia. Em nossos emos nossos alojamentos, muitos soldados estão pensando em em se unir à pessoas, diz o cara aqui, né? Eh, Kermemchar, hoje eh

as crianças serão batidas pela polícia. Nós não viemos para para bater nossos irmãos. Ou seja, aparentemente realmente tem soldados falando em se unir aos manifestantes, né? E aqui a gente tem algumas imagens da polícia recuando, né? Você pode ver aqui, isso aqui foi no dia 29 de dezembro, ou seja, na segunda-feira dessa semana, os ah os manifestantes avançando e os soldados recuando aqui nessa cidade, tendo que recuar, né? Não

foi a única vez não. Aqui, aqui também de novo a gente vê aqui, ó, guardas eh da soldados da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã tendo que eh recuar e faz face à forças de protesto em Marv Dasht, é uma outra cidade ali, né? Aqui você vê outras situações aqui com guardas meio que entrando em pânico. O cara tá sozinho aqui, meu amigo. É, não tem jeito, cara. Perdeu o Playboy. Não

tem essa história não. Aqui os manifestantes mantendo a posição, mesmo com jato d'água, né? O Irã faz frio, né? Não sei se vocês sabem, é um é um país bem elevado e essa época do ano lá é inverno, tá? Então tá frio lá. O pessoal

usa jato de água para controlar o manifestante porque é água muito gelada no frio e coisa e tal, mas o pessoal não tá saindo daqui não. Aqui ó, eh, as pessoas do Irã não não tm medo da do regime que tá acabando, né? Éo contrário, o regime é que treme frente a ao poder das pessoas. Aqui pessoal dizendo que alguns mulá estão abandonando as aqueles turbantes, aquelas coisas tentando se misturar junto com as pessoas, né? Os mulá são justamente os apoiadores dos regimes terroristas ali, né? Estariam fugindo das maiores cidades

do Irã. Ou seja, a impressão que dá é que a coisa realmente tá indo bem, tá indo adiante, virou uma revolução realmente, né? Bom, botar fogo na em imagem do do Aatolá. Isso daí é é é já aconteceu em vários protestos anteriores. Estão botando mais um foguinho aqui. Acho lindo, acho muito

saudável esse tipo de coisa. Segunda informação, os protestos libertaram, os protestantes libertaram a cidade de Fasa ali na província de Fars. É uma, é uma província muito importante do Irã, porque boa parte da exportação, petróleo do Irã é nessa região aqui. Então, é uma província muito importante e os manifestantes tomaram conta da cidade ali, né? Não é só isso. Também tomaram

controle da cidade de Ramorhor. Moss, eh, estão queimando a o quartel general da República Islâmica do Irã, né? A República, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, que essa guarda é aquilo, é uma, é a guarda nacional que o Lula quer criar aqui no Brasil, que que o Lewandowski quer criar aqui no Brasil. Essa guarda revolucionária lá do Irã e é é o principal instrumento para repressão do povo, que também é a mesma coisa que acontece na Venezuela, né? A Guarda Nacional lá do Maduro é o principal instrumento de de repressão ao povo. E

aqui tá o povo botando fogo na Guarda Revolucionária Islâmica do Irã nessa cidade, né? Aqui, ó. A, e a coisa tá escalando, tá? A gente viu aqui duas cidades que foram tomadas pelos manifestantes, mas aqui, ó, múltiplas bases da força do IRGC, que é a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, eh estão eh caíram em nas mãos dos protestantes, dos manifestantes, tá? O o e os protestos continuam se espalhando depois que o chá reza Parlave disse que vai chamar chamou por uma um levante geral da nação, né? Então se você olhar aqui o

mapinha, dá para ver que tem um monte de manifestações aqui em um monte de lugares já aqui em todo o Irã. A República Islâmica perdeu o controle de cada grande cidade no Irã. Então, nesse momento, a gente já tem uma situação em que não tem mais nenhuma grande cidade que eh os os o regime controle totalmente. Algumas os manifestantes já tomaram controle total, outras tá em briga, mas não tem eh controle de nenhuma, né? Aqui tem a imagem de onde acontecem as manifestações em todo o Irã. Ou seja, dá para ver que é

basicamente em todas as cidades, né? Todas as cidades estão com manifestações nesse momento. E segundo diz aqui o pessoal da conta Moçadil, eh, não, não tem como voltar atrás, não deve haver uma maneira de voltar atrás, não tem como botar pasta de dente de volta no tubo, né? A revolução está no ar, o mundo está com você, libertem o Irã, né? E estamos todos torcendo por isso, tá? Mas eu

quero deixar claro para vocês, cuidado com o otimismo. O Irã já passou por outras situações como essa e acabou voltando tudo ao digamos normal da dos aatolá controlarem o país, né? Aqui, ó, a na província de Teirã, a província de Teirã, que é a capital do Irã, que é a maior cidade do Irã, a província de Teirã foi declarada oficialmente fechada nessa quarta-feira, ou seja, ontem, né? De acordo com a declaração feita pelo pela agência de notícias do regime, todas as as eh os centros administrativos, educacionais e comerciais serão fechados de maneira a prevenir blackout de energia e queda do colapso de grau do de eh de gás devido à crise de energia no país. Além disso, Teran tá com problema de falta d'água e falta de energia, tá? porque tá com uma

seca muito grande e daí a as hidrelétricas no Irã não estão funcionando, tá com falta d'água na capital. Então eles fecharam tudo por conta disso. Além disso, eles estão fazendo isso. O que o pessoal tá sugerindo aqui é que os protestos também t um papel nisso daí. Não é só por conta da energia, eles querem evitar os protestos eman.

Eh, protestos no Irã estão se desenvolvendo em uma revolução. Eh, parece que tá cada vez mais forte a coisa lá, o pessoal encarando os soldados, mas de novo, tem que tomar cuidado com isso, com otimismo, né? Ah, todos os voos para o aeroporto de Teran o Merlabad, estão fechados. Não tem mais voo para Ter não sai, não entra ninguém, não sai ninguém de Ter nesse momento, né? E isso aqui foi dito ontem, as próximas 48 horas são cruciais, algumas decisões serão feitas que podem mudar o mundo, né? Vamos ver o que que vai

acontecer aí nas próximas horas. Eles estão indicando que realmente o regime do Irã está numa situação delicada. A Noberg, que é uma ativista e contra o ela é iraniana, tá? E ela é contra os AATAS lá no Irã. Ela tá no exílio, ela mandou uma essa mensagem aqui, ó, em em farce, tá na língua deles lá, né? Ela é

iraniana, ela sabe falar muito bem, né? E a mensagem diz o seguinte, olha só, é uma mensagem para o a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, o exército, as forças armadas, aqueles cujas mãos ainda não estão manchadas pelo sangue de inocentes. Lembrem-se que o Bachar Alassad fugiu da Síria sozinho. Ele não levou, não vai levar vocês com ele, não levou o exército dele com eles, né? tá avisando pros soldados que olha só, daqui a pouco o idiota do Atolá lá do Camenei vai meter o pé pra Rússia e vai deixar vocês aí. Vocês vão ter que

responder pelos crimes que vocês estão fazendo, tá? O Camenei vai vazar, o a a alta cúpula do regime vai fugir, vai sobrar para vocês pagar com cadeia por os erros que vocês estão cometendo, né? Quando os mulá fugirem paraa Rússia, nós vamos continuar aqui com vocês. Se vocês não se ficarem do lado das pessoas do Irã nesses últimos dias do regime e não lutarem contra a opressão, no dia da nossa libertação, nós não iremos mostrar nenhuma compação, nenhuma compaixão com vocês. Agora é a hora de escolher de forma inteligente, né? Ou seja, o

pessoal tá querendo justamente que o pessoal saia da largue a mão do Atolá Camenei. Isso vai acontecer? Eu torço muito que sim, que aconteça, tá? Mas vamos ver o que que vai acontecer, né? Ó, tem gente dizendo aqui que eh eh morte da República Islâmica do Irã 1979 a 2026, né? Lógico, voltaria a ser

meramente o império do Irã ou talvez a República do Irã, não sabemos ainda, mas não seria mais a República Islâmica do Irã, né? Não teria mais, acharia LW, não seria mais uma república islâmica, né? De novo, a maior parte da população iraniana é muçulmana e vai continuar sendo. Mas a questão toda é não ser, não ter acharia lol, não ser não serem os islâmicos governando o país, né? Bom, uma mensagem aqui de uma ativista eh iraniana pedindo que o povo iraniano apoie o chá rezarlávia, tá? De novo, eh,

o problema que talvez tenha levado à falha das outras revoluções, os outros protestos no Irã, esse não é o primeiro grande protesto no Irã, é que não havia uma alternativa. Então, o pessoal tá focando, ela diz aqui que não, que a gente sabe que não tem solução perfeita, que não sei que lá, não sei que lá. Vamos trazer o chá. O chá a gente vai ter apoio dos Estados Unidos, vai ter apoio de Israel, vai ter apoio para reconstruir a economia iraniana. Então, esse é o caminho e e depois a gente acerta as coisas. O importante é tirar

os os aatolás, né? E o próprio Xá tá falando aqui que o líder eh eh o Irã, né, o Xá Reza Xá Parlave, segundo, ele é filho do Xá Raza Parlave, que foi expulso em 79, diz que a maré da história está mudando. Eu convido a todos, não apenas para eh eh testemunhar a o nascimento de um novo Irã, mas ficar do nosso lado à medida que nós conseguimos construir um legado de paz e duradora, né? Então eu torço muito que dê certo. Eu tenho certeza que o Sharaparlave voltando ao Irã seria realmente uma solução excelente pro Irã.

E eu não vejo a hora de poder visitar o Irã. Cara, tem umas ruínas muito bacanas lá de Persépolis, tem cada cidade maravilhosa, cada ruína maravilhosa lá no Irã. Bom, ele também, o Razaparlave também agradeceu a vários eh eh deputados tanto da Europa quanto dos Estados Unidos que eh expressaram apoio ao povo eh do Irã. Eu eu peguei dois aqui, tá? Mas isso aqui, na verdade, tem uma uma sequência de posts que ele de de e eh deputados e presidentes e políticos de vários países eh dando apoio à revolução lá no Irã. E ele tá

retuitando, né, agradecendo esse pessoal, né? Agora, olha só, a própria Niloberg, ela faz esse alerta aqui, tá? Eh, um ponto importante que é preciso dotar todos vocês que que são novos nessa história, né? O Irã já teve muitos, muitos protestos. cada um deles eh acabou sendo eh levando a um regime com mais violência ainda e o regime conseguiu se manter eh no poder cada uma dessas vezes. Não prenda sua sua

respiração e assuma que é isso. O regime caiu. Não é fácil e é e é fácil ficar excitado quando você vê as imagens que estão saindo do Irã, que são muito positivas e mostram exatamente o quanto Camenei é e odiado na ditadura lá. Mas o regime não vai simplesmente rolar de lado e morrer. Eles vão escalar. Ele vai

haver massacre de pessoas como houve no passado. Isso ainda não acabou, né? Eh, eu estou dizendo, eu não estou dizendo isso para desmoralizar, eu estou dizendo isso, não estou dizendo que esse protesto vai falhar. É simplesmente a realidade. E qualquer um que esteja dentro do Irã lutando contra os mul são cientes disso, né? não seja pego nesse

clickbait de ah, o regime acabou, o Irã tá livre, não sei que lá, mas vamos continuar apoiando o Irã, quem sabe a gente chega lá, né? E de fato um problema é esse daqui, ó. O Flight Radar tá apontando pelo menos cinco aviões russos e o 76, que são aviões militares de carga, voando para Teras, né? Exatamente. Que que eles estão levando? Não dá para saber, né? É,

lembra que lá pr pra pro Maduro na Venezuela também o Putin mandou coisa. O Putin tá quebrado, ele não tem muito como ajudar nem o Irã, nem a Venezuela, mas como ajudar alguma coisa ele tem. Existe também a possibilidade de ser a preparação da da fuga, né, do Aatolá Camenei, né, mas eu não conto com isso. O mais provável é que tenha sido levado um grupo de soldados para fazer a guarda mais direta do Camenei. Quando começa a ter esse tipo de coisa, muitas pessoas até do círculo interno do Camenei começam a achar a melhor ideia de sacrificar o líder para elas sobreviverem, né? E aí para isso eles

trazem os mercenários russos para proteger o Caminei ali. Fizeram isso com Maduro também uma época, né? E bom, ah, aqui, ó, e continua, já tem já situações em que o regime do Irã tem batido nos nos manifestantes e coisa e tal. Então, embora na maior parte dos lugares o pessoal esteja fugindo, eh, em alguns lugares ainda tem os a polícia batendo nos manifestantes, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra aqui eu nem fala muito sobre Israel, tá? Eu não

falei sobre Israel porque não mudou muita coisa por lá, mas lá no Irã eles falam aqui sobre como os protestos continuam a expandir geograficamente em todo o Irã em 31 de dezembro. Vamos ver o que que vai acontecer agora e nos próximos dias, né? Estamos todos torcendo pela libertação do Irã. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.