---
video_title: "#Irã 2026-01-08: INTERNET é DESLIGADA no IRÃ no 12o DIA de PROTESTOS MASSIVOS contra o REGIME"
video_id: R0wvTR6lOKw
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R0wvTR6lOKw
video_date: 2026-01-08T17:15:02+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/gghamari/status/2008845650637844959
  https://x.com/Osint613/status/2009197493670814051
  https://x.com/DrEliDavid/status/2009038282164748536
  https://x.com/NiohBerg/status/2007852844582646071
  https://x.com/Osint613/status/2008935204220473516
  https://x.com/ShayanX0/status/2007985127738229046
  https://x.com/Osint613/status/2008963813798707249
  https://x.com/Osint613/status/2009182444893704301
  https://x.com/Osint613/status/2009253357190336794
  https://x.com/Osint613/status/2009184091888107738
  https://x.com/DrEliDavid/status/2009010887886315758
  https://x.com/Osint613/status/2009002686247772464
  https://x.com/Osint613/status/2009196923878822240
  https://x.com/DrEliDavid/status/2009052664970269072
  https://x.com/beholdisrael/status/2007677510352547922
  https://x.com/netblocks/status/2009284137731977337
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2009275578910654731
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-january-7-2026/
  https://x.com/zriboua/status/2009019037091795327
  https://x.com/gghamari/status/2009036682280972641
  https://www.thetimes.com/world/middle-east/article/iran-ayatollah-khamenei-escape-moscow-protests-revealed-h5f95ctb5
  https://www.iranintl.com/en/202601089494
  https://www.iranintl.com/en/202601088798
  https://x.com/Nadav_Eyal/status/2008913330946084942
  https://x.com/DrEliDavid/status/2009038538667360696
  https://x.com/DrEliDavid/status/2009267244967092595
---
Continuam as enormes manifestações no Irã, cada vez mais animadas com o prospecto da Venezuela, né? Se os Estados Unidos conseguiram interferir na Venezuela, quem sabe não conseguem interferir no Irã também, né? Os protestos estão muito grandes. Há ações violentas de grupos de manifestantes contra os soldados da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, contra a polícia, contra as autoridades. Tem lugares também no Irã em que a polícia se aliou aos manifestantes. Então, a

situação tá muito complexa lá. É difícil saber o fim disso. Daí muita gente tá achando que é, estamos chegando na libertação do Irã, tá? Mas é importante notar que ainda tem muita gente de poder lá. O risco para os manifestantes continua existindo, tá? Primeiro porque

as manifestações violentas têm sido por parte do governo também, muita gente nos hospitais. E agora a gente ficou sabendo que a internet caiu no Irã totalmente. Tá totalmente sem comunicação o Irã com o resto do mundo. A gente falou no último vídeo que o Camenei tava planejando fugir para Moscou. A gente sabe agora que muitos oficiais do governo estão tentando vistos franceses, que é um dos poucos vistos que os iranianos ainda têm, que eles podem usar para sair do Irã para eh ir para outros países, seria pra França com visto francês, né? Então, seria saída pros

funcionários públicos médios aí que estão tentando fugir do Irã. Assim, existe mesmo a possibilidade desse negócio acabar com a ditadura da Zoatolas. Vamos ver como é que tá a situação por lá. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 8 de janeiro de 2026, meio-dia aqui em São Paulo, 6 da tarde lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. Essas notícias foram sugeridas

por Sótos aqui. Tô com a sombra aí, ó. Jo finalmente compraram celular e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonollibertária.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a gente tem acompanhado desde o final do ano passado muitas manifestações no Irã. Estamos indo para o 12º dia de manifestações contínuas no Irã. A gente explicou que começou com a desvalorização do do dinheiro lá no Irã e protestos de comerciantes, comerciantes de celulares, porque ficaram chateados, porque, né, você compra celular no exterior para revender no Irã e de repente o governo desvaloriza a moeda quase que 10 vezes, né, quebrou o seu negócio, né, você não consegue mais fazer negócio. Então,

começou com esse tipo de protesto, mas rapidamente depois a coisa desandou justamente porque a população iraniana como um todo se sente muito mal tratada, né? Ou seja, a questão econômica tá indo muito mal. O regime iraniano é um regime comunista e ainda gosta de gastar dinheiro com Resbolar, Ramais, Rut, esses grupos terroristas que não trazem absolutamente nenhuma vantagem para o Irã, paraa população iraniana propriamente dita. Então, eh os protestos estão muito grandes. Aqui você vê mais um monte de manifestações aqui em várias cidades do país. Tem crescido

bastante esses protestos, apesar da da eh repressão violenta, tá? Isso daqui é uma das principais ruas lá em eh em Ramedan, que é uma das principais eh cidades lá do Irã. E a rua tá totalmente fechada. Os logistas decidiram eh fechar tudo para protestar contra o regime dos aatolás. Isso é uma coisa significativa.

Como eu falei, eh os protestos começaram com os logistas, com o pessoal do comércio, mas eh cresceu para muito mais coisa, né? Que você vê aqui, ó, aqui em Lorestan, que é outra cidade também. Essa é a batalha final. O o rei vai voltar. Vocês sabem, o Irã era governado por um rei, o Shará Reza Parlave, até 79, quando sofreu um golpe dos eh dos religiosos, né? Então, os aatolás lá

deram um golpe em 79, depuseram o rei, o rei fugiu pros Estados Unidos e eh eles assumiram e criaram a República Islâmica do Irã, né? Se tornou uma república islâmica com leixaria, mulher obrigada a usar eh eh o rijabe, né? são obrigados a usar o Rijab. Aliás, já teve protestos muito grandes algumas alguns meses atrás por conta de uma moça que foi morta pela política, pela polícia de costumes do Irã e eh porque ela tava usando o o o rijab errado, né? Uma coisa absurda isso, muito grande. As manifestações pedindo a

volta do rei. O rei em si morreu, tá? Ele morreu, eh, se não me engano, em 2006, alguma coisa assim, no início do ano 2000. Mas o filho dele, que também se chama Sharas Parlave, eh, mora nos Estados Unidos e se disse disposto a voltar e assumir o Irã. Não sabemos se isso vai acontecer. Não é unânime essa

posição, tá? Tem muitos iranianos que querem o fim dos aetolados, mas não querem a volta da monarquia também, não querem outra coisa. Mas enfim, o fato é que tem grandes manifestações lá no Irã, muita gente protestando mesmo. E e uma coisa que chama atenção, né, você tem manifestações pacíficas e você tem também algumas mais violentas, né, tanto do lado das dos policiais quanto do lado dos manifestantes. Então você tem situações já de pessoas que eh foram feridas, que estão em hospitais, infelizmente tem muita coisa aqui, ó.

Tá? Essa é a batalha final. O Parlave vai retornar em apoio ao Sha Raza Parlave 2, que seria o o filho do Raza Parlave original, né? Então, eh também tem manifestantes também fazendo coisas. Eu não posso tocar esse vídeo aqui porque o YouTube não gosta desse vídeo. Eh, mas tá o link

de todos todas as abas que eu boto aqui, tá? O link fica na descrição. Se você dá uma procurada, você vai achar esse vídeo aqui. Isso daqui é a execução de um oficial iraniano, o tenente Akitat, que é o vicechefe da polícia em Isahar, uma cidade lá. E aí os manifestantes passaram e mataram ele. Eh, eh, um grupo

militante, Jaash Al Adl, disse que eh fez essa fez esse ataque, coisa tal, e aparentemente o cara realmente foi assassinado pelos manifestantes ali. E, bom, e em outros lugares, em muitos outros lugares no Irã, a a polícia ficou do lado dos manifestantes, tá do lado dos manifestantes, né? Então, continua muita, muita discussão, muitas muitos protestos, muita coisa, eh, muita repressão violenta, infelizmente também aqui, eh, em Neixabur, eh, a oeste de Machad, mostra um grupo de manifestantes forçando um grande contingente da polícia BAGE, eh, a se a recuar, né? Então, ou seja, os manifestantes atirando contra a polícia e a polícia sendo obrigada a recuar lá ali nessa cidade. Ou seja, tem tem tiro violência dos dois lados, né? E muito incêndio

também aqui em Carage. Um incêndio aqui são os manifestantes querendo eh destruir a estátua do Cassem Suleimani. Cassem Suleimani era o líder do da Kuds Force, né? Força CUDs da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, que é uma eh eh é uma espécie de exército paralelo, é uma força nacional de segurança que os aatolás criaram lá no Irã, né? Eles não confiavam no exército quando eles tomaram poder. Eles

mantiveram o exército funcionando, mas criaram um novo exército que é a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, que é altamente fundamentalista, baseada em princípios islâmicos e eh muito rigorosa, né? Enfim, eh, hoje em dia ela é maior do que o exército do Irã, na verdade. E o chefe dela, o Cassem Suleimani, foi morto pelo Trump no primeiro governo Trump, no eh no ano de 2020. Eh, e agora nesses protestos, tem várias estátuas dele agora, né? O pessoal lá, os as pessoas que gostam do regime construíram estátuas dele. As

estátuas estão sendo derrubadas aqui, outras estão sendo queimadas aqui. Isso aqui em outro lugar tem aqui mais uma imagem do Cassem Suleimani pegando fogo aqui em outro lugar lá do Irã, né? Aqui, ó, as forças de segurança jogaram eh eh bombas de gás lacrimogênio nos manifestantes. Mas continua a manifestação, continua muita gente protestando por lá, né? Aqui tem uma moça, uma senhora aqui falando que eu não tenho medo e eh eu já estou morta há 47 anos desde a revolução islâmica, né?

Desde quando o osatolá tomaram controle. Então os iranianos não estão mais com medo. A coragem é o que os torna livres e coisa e tal. Muito bacana isso. Infelizmente tem tido muita repressão também, tá? Aqui tem uma carta que foi

eh eh enviada para o Amir Tarfari, que é um jornalista ligado ao Irã, né? Aí a pessoa fala que ela trabalha no hospitalã e para minha segurança eu não posso dizer minha identidade e tem câmeras de segurança o tempo todo. E desde que os protestos eh começaram, pacientes de muitas cidades têm sido trazidos para nós, crianças tão novas quanto 5 anos e mulheres há mais de 70 anos foram eh com tiros nos olhos e inclusive com e tiros de metal, ou seja, não é bomba de borracha e coisa e tal. Nós operamos para tentar remover esses pedaços de metal, né? Mas muitos acabam completamente cegos, né? Não é violência

randômica, é deliberada. O que eu vejo todo dia é crime contra a humanidade. As pessoas do Irã tão não tem proteção, não tem voz, estão sendo eh esmagadas em silêncio pelas forças do regime. Além disso, uma coisa muito muito preocupante aconteceu agora aqui, ó. Foi confirmado aqui pela Net Blocks que a conectividade do Irã acabou de zerar. Então, hoje, por

volta do meio-dia, eh, lá no Irã, a internet foi a zero, tá? Isso daqui a gente tá falando de conectividade de Irã, do Irã como um todo, ou seja, as múltiplas regiões do Irã estão sem internet. Já estava havendo alguns problemas com a internet no Irã há alguns dias, tá? O governo já vinha tentando limitar as manifestações, bloqueando sites, bloqueando a internet, mas o que a gente tá vendo acontecer aqui é alguma coisa do tipo zerar a internet. Tem essa outra imagem aqui que também parece eh totalmente zerada aqui a internet. Algo assustador realmente

para o Iran. Aqui fala que a Cloud Flir anunciou que o IPv6 eh do Irã acabou de ser totalmente cortado e com isso bloqueando toda a internet pro Irã. Eu imagino que o IPv4 já estava cortado antes e aí agora cortaram o IPv6 também, que era como eles estavam conseguindo comunicar e de forma que eh nada mais está passando pro Irã. Isso é realmente preocupante. O Instituto Preciso da Guerra fala sobre a a e protestos, 89 protestos em 21 províncias do Irão, dia que foi medido, que foi no dia 6 de janeiro. Então, ou

seja, ainda tá aumentando o número de protestos lá no Irã, né? Algumas pessoas falam aqui, ó, eu já escrevi sobre protestos no Irã antes e eu nunca disse que era o fim da República Islâmica. Eh, isso aqui quem tá falando é a Zineb Riboa, né, que ela é uma eh do Marrocos e é uma conta pessoal e ela investiga essa questão da da dominação islâmica, né? Eh, agora eu estou otimista sobre a nova geração do Irã que está rejeitando essa essa ordem dos eh tolá. Dessa vez eh eh meu meu julgamento é inequívoco, chegou a hora. É, dessa vez também tem

outras pessoas falando isso também. O Goldigmari, que é um advogado de direitos humanos, que já atuou no Irã também, ele fala: "É isso, eu tô dizendo, vai agora, dessa vez vai. Nós estamos literalmente vendo a revolução iraniana. Esse é o momento que os iranianos estavam se preparando todas suas vidas para eh eh derrubar o regime dos aatolás, né? Todo mundo com muita expectativa disso. E realmente, é

lógico, estamos torcendo para isso, né? Eh, eh, eh, o Etolacenei, a gente já falou isso no último vídeo, ele tem planos para fugir pro Moscou se a situação continuar escalando. A situação continua escalando, tá? Eh, a situação dele não vai ser muito boa, porque ele não tem muito para onde ir, vai fazer companhia pro Baixar a Laassad como outro coleguinha de Moscou que acabou sendo sofrendo golpe, né? E e só que é o plano é caso a coisa piore. Por enquanto

ele ainda está no Irã, infelizmente. A gente tem mais informações aqui, ó. A mídia iraniana, os jornais iranianos dizem que oficiais iranianos estão eh buscando vistos para as as suas famílias, né? Eh, o jornal de Lé Figarot da França reportaram que muitos oficiais iranianos buscaram vistos para suas famílias nos dias recentes. Nas últimas 24 horas, eh dignatário de alto ranking lá no governo iraniano e inclusive o presidente da Assembleia Islâmica, estão tentando obter vistos franceses para suas famílias. através de um um advogado

parisiense que é eh que é ligado aos eh aos ao Irã, né? A ideia é que talvez seja justamente essa equipe fugindo, né? O Putin ele vai proteger o Caminei, mas o resto do governo tá na merda, porque certamente se tiver uma revolução eles vão ter que se virar, né? Então eh eh aparentemente esse é o plano do pessoal. A França é um dos poucos lugares que eles conseguem fazer isso. Não é fácil,

mas eles conseguem e estão tentando esse tipo de de saída, né? Além de vistos e a a fuga do caminei, as elites também estão preparando outras contingências, né? Aqui, ó, nós estamos vendo muitos aviões de carga chegando da Rússia para o Irã, possivelmente carregando armas e munição. E temos ouvido relatórios de grandes quantidades de ouro saindo do Irã, ou seja, o pessoal se preparando realmente para fugir do Irã. Eh, é o que tudo indica, a situação tá ficando crítica pros aatoláos. Eu espero apenas

que no final das contas o povo ganhe essa coisa, né? Agora, existe gente dizendo fontes da inteligência israelense dizem que se realmente ah houver um colapso do regime, o que vai acontecer, o resultado mais provável é que a Guarda Republicana Islâmica do Irã se torne uma ditadura, ou seja, ela ela tome controle completo, né? Hoje a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, ela é controlada pelos aatolás. Se osatolás caírem, as perspectivas não são muito boas. Seria desses eh militares que são também fundamentalistas eh assumirem o controle. Eu espero que

isso não aconteça, mas vamos ver o que que vai acontecer, porque realmente, né, quem tem armas, quem tem organização são eles, né? E aí é muito engraçado porque voltou-se a se falar do Ismael Caen, né? Ismaí Cain. Esse senhor aqui de barba branca aqui, ele é o chefe. Depois que o Cass Suleimani foi morto pelo Trump, ele tomou, ele se tornou o comandante das eh eh da da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Mas houve a suspeita de que ele

colaborou com Israel lá atrás quando foi para matar um líder do Ramais que tava no Irã e também no ataque contra o Irã. Então, eh, suspeitava-se que ele era um colaborador de Israel, né? Ninguém sabe se é de verdade, mas é lógico, o Israel adora fazer essa brincadeira. O cara, o cara disseram que ele tinha morrido, parece que ele tava preso e agora foi solto, porque justamente, né, estão precisando da liderança dele, né? Aí é muito engraçado porque o pessoal de Israel fica aqui brincando, né? Remova

Shmuel Corin, né? Esmuel Corin é um nome típico israelense, né? Da foto, né? E aí remove o Ismael Ca aqui para dizer que o Ismaíel Ca é, na verdade, um agente israelense infiltrado no na Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, né? Então essa é a história. Esse daqui é o

Mané Shmuel Corin, eh, que adotou o nome de Ismael Caen, né, no seu serviço secreto lá no Irã. Mas enfim, essa é a situação. Estamos todos na torcida por um resultado bacana aqui lá no Irã. Tomara que o povo consiga eh de fato derrubar o regime. Seria lindo ver isso acontecer.

>> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.