---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-25: UCRÂNIA coloca BANDEIRA na PENÍNSULA de KINBURN"
video_id: Qrzqd9Fkdmk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qrzqd9Fkdmk
video_date: 2026-06-25T14:28:15+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2070033631230190054
  https://x.com/NOELreports/status/2069853706187604148
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2070052047538278527
  https://t.me/suspilnechernihiv/60874
  https://x.com/NOELreports/status/2070041516609855864
  https://x.com/NOELreports/status/2070035898578706708
  https://x.com/NOELreports/status/2070076774298308967
  https://x.com/NOELreports/status/2070035068379095370
  https://x.com/NOELreports/status/2070097385246642651
  https://x.com/NOELreports/status/2070103772508877085
  https://x.com/NOELreports/status/2070096318559629766
  https://x.com/NOELreports/status/2070085206871040061
  https://x.com/UAControlMap/status/2070095385301852310
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2070057042899783866
  https://x.com/NOELreports/status/2070095651262669276
  https://x.com/NOELreports/status/2070034690698813900
  https://x.com/NOELreports/status/2069849652606742582
  https://x.com/NOELreports/status/2070076563660431499
  https://x.com/NOELreports/status/2070047074159042813
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2070034336225624298
  https://x.com/NOELreports/status/2070083715787592038
  https://x.com/NOELreports/status/2070093620561011168
  https://x.com/wartranslated/status/2070101547891982378 
  https://x.com/NOELreports/status/2069858776845262874
  https://x.com/NOELreports/status/2070050931366891703
  https://x.com/NOELreports/status/2070078562866954417
  https://x.com/NOELreports/status/2070099347560116339
  https://x.com/NOELreports/status/2070100047102927098
  https://x.com/NOELreports/status/2069768789042901201
  https://deepstatemap.live/#9/46.2871729/31.3494873
  https://x.com/NOELreports/status/2070033463504261170
  https://x.com/levycorreia/status/2070053923780509951 
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2069837460830318782
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2070043991815401576 
  https://x.com/PetrPanuska/status/2070066519988478001 
  https://x.com/GrandpaRoy2/status/2070065102125150246
  https://x.com/NOELreports/status/2069901133783466182
  https://x.com/NOELreports/status/2069880495169511616
  https://x.com/NOELreports/status/2069870288594956553
  https://x.com/NOELreports/status/2069857219374629363
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-24-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2069876257043439831
  https://x.com/War_Radar2/status/2070048174979371208
  https://x.com/NOELreports/status/2070094004197249459
  https://x.com/NOELreports/status/2069887775126474924
  https://x.com/NOELreports/status/2069851760336699523
  https://x.com/NOELreports/status/2070084550739337558
  https://x.com/NOELreports/status/2070068576409530377
  https://x.com/NOELreports/status/2070078858389254283
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2070066018274177099
  https://x.com/Osint613/status/2070080545422295522
  https://x.com/NOELreports/status/2070035702721515601
  https://x.com/NOELreports/status/2069885277267484899
  https://x.com/NOELreports/status/2069856748635103277
  https://x.com/NOELreports/status/2069852119155277959
  https://x.com/NOELreports/status/2069852493270409310
  https://nationalinterest.org/feature/how-to-rebuild-ukraine
---
Os ucranianos atingiram a refinaria de UFA lá em eh depois de Uremburg, já lá nos Urais, lá muito longe realmente aqui, ó, nessa região aqui da Rússia, bem longe da linha de frente e também eh atingiram uma instalação aqui em Crusnodar Crai no sul da Rússia, né? Na mesma forma continuaram os ataques aqui contra centrais elétricas e estradas aqui, tanto na Crimeia temporariamente ocupada, quanto aqui no sul da Ucrânia, no corredor de terra aqui paraa Crimeia, né? E aí, com essa novidade toda, com essa ação toda ucraniana aqui, cada vez mais a logística russa dando sinais de problema, olha só o que aconteceu aqui. A península de Kimburne tá marcada como domínio ucraniano. ão tão dizendo que já tem bandeira ucraniana lá em Kimburn.

Será que ele já? Porque olha só, já aconteceu no passado da Ucrânia botar uma bandeirinha lá, mas ser só uma coisa para efeito, efeito moral, só para dizer que tem uma bandeira ucraniana ali, não tem o controle de fato daquela região, né? Mas de qualquer forma, meramente o fato de ter uma bandeirinha ucraniana aqui nessa região é significativo, porque no final das contas se trata de uma península, né? Um local que não é de fácil acesso para os ucranianos. que não é uma mera infiltração como os russos fazem às vezes de correr e lá botar uma bandeirinha e tirar. Não, isso aqui é

uma operação muito mais complicada do que isso, né? De qualquer forma, a gente não pode dizer ainda que os ucranianos estão controlando a península de Kimburne, né? Mas a a coisa tá caminhando nesse sentido, né? Vamos ver quanto tempo dura essa bandeirinha ali, porque isso é sinal de que os russos não estão conseguindo reagir realmente. Na linha de frente, nenhuma grande novidade por aqui. O a Ucrânia mandou evacuar

alguns vilarejos aqui da da parte norte próximo de Briansk, o que pode significar que eles estão esperando algum ataque russo aqui a partir de Briansk. Mas eh talvez uma tentativa russa de desviar a tensão dos soldados ucranianos aqui pro norte, né? Não sabemos ainda o que pode ser. por enquanto que a gente tem só essa tentativa de evacuação, né? O fato é que os russos não estão conseguindo fazer mais os ataques com drones aqui através de Béaros, né? Eh, e talvez seja por

isso que os russos estão pensando em fazer algum ataque aqui. Enfim, não sabemos o que que vai acontecer aqui. Do ponto de vista diplomático, mais um monte de declaração de ajuda para a Ucrânia, o Trump falando que a Ucrânia tá ganhando essa guerra e duas outras informações muito importantes. Primeiro que a Romênia aprovou uma uma declaração que permite a união com a Moldova. Então, é possível que a Moldova vai fazer um plebiscito e a Moldova pode se unir à Romênia. E com isso você entraria

automaticamente a Moldova na União Europeia, na verdade como um estado da Romênia, né? E isso deixa a situação aqui nas na Transnístria ainda mais complicada, porque você vai ter um estado ligado à União Europeia aqui diretamente, né? Cada vez mais incentivo paraa Transnístria se dissolver nessa história, né? E além disso, a gente tem a informação de que a Apple proibiu aplicativos russos no telefone da Apple, na Apple Store, né? E aí o governo russo tá querendo agora que eh tá falando pros cidadãos para usarem Androids, não usarem mais iPhone, porque não consegue usar o tal do Max lá, que na verdade é é uma peça de espionagem, né? Não é um

aplicativo, na verdade, né? O Android o o iPhone não aceita mais. Só que o que o Putin não tá percebendo é que Android também pode proibir esse aplicativo nos aparelhos da Android também, tá? Google pode fazer a mesma coisa e pelo mesmo motivo, porque é um aplicativo espião, não é um aplicativo de uso normal, é um aplicativo espião que o russo, que o Putin pretende espionar todos os russos, né? E a Google pode facilmente proibir esse aplicativo também nos Androids, muito em breve, né? Eu sou Peter Turbúv,

esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje é, dia 25 de junho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Olho da Providência, seu Cisson Reborne e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, a Rússia lançou 91 drones e mísseis contra a Ucrânia. Na verdade, foram 90 drones e um míssil. E desses drones, 83 drones foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Ou seja, um bom resultado

aqui. Infelizmente, eh, o míssil e mais seis drones atingiram algunos em sete locais diferentes na Ucrânia. E, e, mas de qualquer forma ataque significativo de ontem para hoje. Chama atenção a diminuição desses drones. eh, russos contra a Ucrânia. É, que se que

coincidiu com o momento em que Belarus eh eh o o Zelensk obrigou Belarus a parar de ajudar a Rússia e de fato parece que Belarus estava ajudando a Rússia com esses drones, porque diminuiu a quantidade de drones contra a Ucrânia, né? Bom, a aqui, ó, as estações de reli de Belarus, né, que apoiavam os ataques russos contra a Ucrânia, pararam de operar, né, disse o Zelensk, ou seja, os sistemas eh facilitavam os ataques russos ali na região. Eh, mais alguns dias atrás, o Zelensk deu um ultimato ao Luka para desligar esses relis, ou então ele faria isso mesmo, atingindo as torres de comunicação, né? relis são antenas que reproduzem o sinal russo em em território eh de Bélaros, né? E daí eh agora essas esses essas eh estações não estão mais funcionando. O próprio

Bélaros desligou e com isso a Rússia tem menos possibilidade de fazer ataques aqui eh no norte da Ucrânia com com drones, né? Então, uma boa notícia isso. Parece que tá funcionando essa história. Agora, a gente tem a informação de que o lançador de foguetes RS24 foi movido da República Mariel, que é uma um lugar da Rússia bem distante lá, eh, no meio da noite. É possível que esteja sendo preparado para lançamento de um míssil balístico intercontinental.

É possível que seja essa a resposta russa aos ataques ucranianos a Moscou, né? A gente sabe que o Putin tá querendo responder ao ataque ucraniano a Moscou, né? Só que não consegue. Ele não tem mísseis suficientes, não tem capacidade suficiente de fazer esses ataques. Então, talvez ele lance um míssil intercontinental para dar para botar medo. Olha só, podia ter uma bomba

atômica nisso aqui, hein? Podia ter uma Ele vai estar desperdiçando um míssil balístico intercontinental, porque a Ucrânia não precisa de míssil balístico intercontinental, porque é muito perto da Rússia. Não, não tem que fazer intercontinental, como o nome diz, é para você atingir países muito longe, seria paraa Rússia atingir os Estados Unidos, por exemplo, né? Enfim, vamos ver o que vai acontecer aqui. Sequer se vai dar certo esse lançamento, porque acho pouco provável, né? De qualquer

forma, uma coisa mais provável é um ataque russo aqui no norte da Ucrânia, justamente numa tentativa de eh eh desviar a tensão de tropas ucranianas aqui no Sul, né? Tudo leva a crer que a Ucrânia está preparando uma ofensiva nesse verão e os russos querem evitar isso. Eles queriam que Beléaros fizesse um ataque aqui no norte da Ucrânia para desviar tropas, mas o Lukashenko falou que não tem condições de fazer isso. Então, aparentemente, a visão russa agora é os próprios russos fazerem um ataque aqui no norte da Ucrânia numa tentativa de desviar parte das tropas ucranianas aqui para o norte. As reservas teriam que ser mandadas pro norte para evitar avanço por aqui, né?

Vamos ver o que que vai acontecer. Ah, Ucrânia mandou evacuar algumas cidades ali na fronteira para não ter nenhum risco para os civis, né? Agora, o grande ataque ucraniano aconteceu aqui na refinaria de UFA, tá? Ufa é bem longe aqui na na eh dentro da Rússia aqui, né? No Barcostão ou na Basquíria. Basquíria

é o nome correto em português, né? A Basquíria aqui tá a cidade de Ufa e aqui tá a refinaria que tem aqui. É uma das grandes refinarias. Na verdade aqui são várias, é um complexo de várias refinarias que tem nessa região aqui. Se você considerar todas elas somadas, é o maior complexo de refino da Rússia é esse aqui em UFA, tá? E pelo menos duas

dessas refinarias foram atingidas aqui nesse ataque de ontem para hoje. Tem aqui um monte de imagens aqui de eh de coisas pegando fogo. Ali mais imagens aqui outras imagens aqui também de coisas pegando fogo e enfim um monte de coisa foi atingida por ali, né? Aqui tá a imagem desse grande, dessa grande coluna de fumaça. Eh, tão dizendo que foi atingido justamente a refinaria de petróleo lá em Ufa no na Basquíria, né?

E bom, eh, aqui, ó, o Zelensk disse que as operações de longo alcance da Ucrânia eh eh continuam atingindo lá as refinarias e agora atingiu também a o depósito de óleo de Poltavisca na região de Crasnodar. Então isso aqui já é outro depósito. São duas coisas diferentes. Essa daqui, essa aqui são as imagens lá da de UFA, a refinaria atingida. Aqui já é em Crasnodar. Eh, Crasnodar teria

também é esse outro, esse outro ponto aqui que teria sido atingido também, tá? Aqui no sul da Rússia e eh perto de Crasnodar, né? Voltavisia, essa região aqui e, portanto, teria um incêndio no depósito de combustível ali. Eh, mais uma boa, uma boa novidade nessa história. Tem mais imagens aqui do depósito em Polaviscaia e foram 269 drones que foram usados, né? Os russos

estão dizendo que derrubaram 269 drones e não sei o quê. Mas de qualquer forma teve sim ataques, já tem confirmação do firmes da NASA, de um monte de coisa aí atingida nessa região ali, tanto no sul da Rússia quanto lá em Ufa, né? Bom, as forças ucranianas de defesa confirmam que atingiram o depósito de óleo em Crasnodar Cry e também eh atingiram três grandes pontes que eram usadas para movimento de tropa e munição na logística russa. A gente vai falar sobre isso daqui a pouquinho. Teve mais estradas destruídas ali no sul da Ucrânia e na Crimeia temporariamente ocupada, né? Eh, também teve uma um

depósito de logística próximo de Novo Oranívica e um posto de comando em Tsucurini e mais um radar aqui perto de Cash. Então esse radar aqui que você tá vendo aqui foi destruído também. É um radar e usado pelos russos ali na região da ponte de Ch, né? Aqui tem uma outra imagem de um outro radar que também foi destruído aqui na região de Vladimir. Isso foi no dia 22 de junho, tá? Esse

ataque aqui é um ataque mais antigo. Eles estão confirmando agora que e atingiram alguns dias atrás essa essa esse radar lá na região de Vladimir e no dia 24 de no à noite do dia 24 atingiram a planta de processamento de Oremburg. A gente falou isso ontem também, né? de ontem para ontem também foi atingido. Então isso aqui são coisas antigas que foram confirmadas hoje eh para eh eh de ataques que aconteceram no passado, né?

Agora, eh uma um ponto importante, a planta de processamento de gás de Uremburg parou a produção, tá? Ou seja, o ataque teve sucesso, a instalação tá tá fora de produção, o que é uma boa notícia, né? Bom, como eu falei, eh, continuam os ataques ucranianos em várias pontes e estradas na região temporariamente ocupada da Ucrânia. E agora, com a suspensão das férias na Crimeia, a gente falou aí alguns dias atrás que os russos suspenderam todas as atividades turísticas na Crimeia agora no verão, eh, tá criando-se um enorme engarrafamento de pessoas tentando sair da Crimeia, né? Então, você pode ver aqui, ó, a fila de carros para passar pela ponte da Crimeia. Desde que os

ucranianos atacaram a ponte da Crimeia, cada carro que passa ali tem que passar por revisão. Então tem um posto da polícia que o pessoal faz a revisão no carro antes de passar pela ponte e com isso, lógico, gera engarrafamentos enormes ali na chegada da ponte da Crimeia. E o pessoal tá realmente indo embora, tá indo embora lá pr pra Rússia. Eh, já vão tarde. Devi ter ido antes, né? Mas beleza, né? E continua, lógico,

esse aqui é só um exemplo, tá? Mas continuam os vídeos de um monte de de carros e caminhões destruídos ali na no corredor de terra, no sul da Ucrânia, que liga ali a Rússia Crimeia. Então, continuam essas operações todas ali e também a destruição de pontes, tá? Aqui é uma ponte aqui em Novoor Rossia, na eh Novor Rossia, como eles chamam, os territórios temporariamente ocupados ali no sul da Ucrânia, né? Eh, mas uma ponte foi destruída, eh, e tá encerrada. E

agora o pessoal tá tendo que fazer um contorno aqui, ó. eh entre Inzvíica eh e Volodmirívica. Então, o pessoal tem que sair aqui da estrada principal, fazer o contorno, porque essa ponte aqui foi destruída aqui na região. Só que detalhe, detalhe, tem uma outra ponte nesse nesse desvio aqui também. Então, vai ser muito fácil pros ucranianos acabarem com essa festa de desvio aqui dos russos e prejudicarem mais um pouco aqui a logística russa aqui na retaguarda, né? Então, teve mais

essa ponte destruída aqui no sul da Ucrânia. E, eh, os bloggers russos têm perguntado sistematicamente, por que que a gente não destrói as pontes ucranianas, né? Afinal, a Ucrânia tem um problema logístico também. Se você olhar a Ucrânia aqui, tem um rio enorme aqui no meio da Ucrânia, tá vendo? Por que que por que que os russos não destróem as pontes sobre o rio de Nipró, que certamente prejudicariam a logística ucraniana de forma significativa, né? E

a resposta para isso é muito simples. A Rússia já tentou várias vezes fazer isso, só que não consegue, porque para você, como eu já falei para vocês, destruir uma ponte não é uma operação fácil. É uma, mesmo paraa Ucrânia com armas de alta precisão, com drones muito precisos, com toda a ajuda ocidental, não é fácil destruir ponte, né? A ponte é um é um um bloco de concreto enorme, pesado para caramba. Não é uma coisa que pega fogo fácil, né? Ou seja, você tem

mesmo que dar um jeito de atingir aquilo e ter um impacto enorme para conseguir deslocar aquela coisa. E o problema é que a Rússia nunca se especializou em mísseis e drones com precisão, né? E aí o que acontece é isso. Se você vê aqui casos aqui, olha só, isso aqui é um caso em que a Rússia tentou destruir essa ponte aqui. Olha onde é que atingiu o míssil russo. A

ponte tá aqui. O míssil atingiu aqui uns 10 m aqui à esquerda da ponte. Ou seja, a a Rússia simplesmente não tem capacidade. Aqui um outro caso, a ponte tá aqui, o míssil atingiu aqui, ó. Então, eh, não é que os russos não tenham capacidade, não tenham tentado isso. Eles tentaram várias vezes

destruir as pontes ucranianas na eh eh sobre o rio de Nipró para prejudicar essa coisa. Algumas vezes chegaram a atingir as pontes, tá? Mas foram como como você não você precisa atingir várias vezes a ponte, se você não tem um míssil de precisão, simplesmente não dá certo, né? E quando você tem um uma um drone só, um míssil só atingindo, tipicamente é fácil de consertar. É o que os ucranianos fazem. Ao contrário,

como os ucranianos conseguem usar um monte de mísseis de alta precisão e um monte de drones de alta precisão também, eles conseguem destruir a ponte completamente e não dá tempo de consertar, né, os russos, né? O resultado final é esse daqui, ó. Na verdade, isso aqui, ó, já não é já não é nem na Crimeia mais, tá? Isso aqui é em Saratov. Olha só, Saratov também mais um monte de fila para abastecer. Ou seja,

isso aqui Saratov não é perto da da Crimeia, não tem nada a ver. Ou seja, a gente já mostra o problema de falta de combustível em toda a Rússia, né? E aqui, ó, empregados, mais na Crimeia também, tá? Empregados da TPP, que é uma das maiores companhias de distribuição de combustível na Crimeia temporariamente ocupada, pediram ao Putin para resolver o problema porque não conseguem mais vender petróleo, que os postos de combustível estão vazios e não sei que lá. Meu amigo, o o Putin queria, adoraria resolver o problema. O

problema é que ele não consegue, ele comprou uma briga que ele não consegue resolver, né? Aqui, ó, a Reuters reporta que a Rússia eh tá querendo comprar combustível do Cazaquistão, né? A gente falou alguns dias atrás sobre possível compra de combustível da China e faz pouco sentido porque a China é uma importadora de combustível, né? Ela produz muito pouco petróleo e importa muito combustível, né? Eh, mas o Cazaquistão faz sentido porque o Cazaquistão produz petróleo, exporta petróleo e pode ser que exporte pra Rússia. Eu espero que não, tá? Eu espero

que o Cazaquistão evite fazer isso para não cair em sanções americanas e europeias. Vamos ver o que que vai acontecer. Mas a Rússia tá querendo comprar 50.000 1000 toneladas de gasolina do Cazaquistão. Olha que coisa, meu amigo. O Cazaquistão, a Rússia tendo

que comprar, a Rússia, que é um país conhecido como posto de gasolina do mundo, né? Tá querendo comprar gasolina do Cazaquistão, né? Ah, o resultado é esse daqui, ó. Esse aqui é um mapa da Rússia com todas as regiões em que tem algum tipo de bloqueio ou racionamento de de gasolina. E você pode ver que é praticamente todos os lugares, em todas as as com algumas pouquíssimas exceções, todos os locais da rua, todos os oblastes, né, que são os estados deles lá, todos têm algum tipo de restrição na venda de combustível. A situação tá

bastante grave por lá, né? E aí tá acontecendo aquilo que a gente falou, os o Putin para não deixar faltar combustível em Moscou, que é o centro da Rússia, que é onde tá o grosso da população da Rússia e coisa e tal, começa a faltar combustível na linha de frente, né? Isso é muito bom pros ucranianos. Aqui, ó, ainda tem mais de 100 eh eh e sem combustível também fica sem luz, né? Mais de 100 ruas na região temporariamente ocupada de Sevastopol continuam sem eletricidade após ataques ucranianos. Segundo relotos da mídia

local. O pessoal tá aqui com aviso de aqui, ó. Ah, o pessoal anunciou o cancelamento de trens indo e saindo da Crimeia, tá? Porque não vai haver eh eh turismo esse verão. Aqueles que decidirem eh sair da Crimeia devem dar um jeito. Se vira aí, dá dá seu jeito

aí, ó. Rebola nos 30 aí, ó. Se vira nos 30, né? Aqui cancelando os trens para São Petersburgo, Sevastopol, Moscou, Sin Feropol, Moscou, Sevastopon, Adler, Sin Feropol, São Petersburgo, Evo, Patória e não sei que cancelaram todos os trens saindo e chegando na Crimeia aí por conta desse e não tem como, né? Porque a Ucrânia destruiu as pontes rodoviárias e ferroviárias todas ali da região, né?

Bom, agora a grande novidade é essa daqui, né? Aqui, ó, tá vendo essa bandeirinha aqui, ó? Essa bandeirinha está na Península Quimburne, cara. É isso daí. Uma região bastante complicada aqui. Os ucranianos destruíram um monte

de coisa ali, conseguindo dominar a região e botaram ali a bandeirinha ucraniana ali na região. Eu não sei nem se tem ucranianos aqui, tá? Eles podem ter colocado essa bandeirinha com um drone e nem tem ucraniano aqui, mas pelo menos avisa que não tem russo, né? A península de Kimburne, para quem não sabe, essa península aqui é muito importante estrategicamente, não é uma área muito habitada, ela é normalmente uma reserva ambiental aqui. É um lugar muito bonito, tem, né, matas e praias e coisas e tal, uma região muito bonita e e mas ela justamente por ser meio alagadiça, tá vendo? Tem um monte de

lagos aqui, de pântanos, né? Ela tem uma estradinha só que passa aqui. Então, do ponto de vista logístico, é uma região muito complicada de você manter, né? A única grande cidade que tem aqui é Eroisk, essa cidade aqui. Aí tem alguns vilarejos aqui também, mas é coisa pequena. E sempre se cogitou que aqui

seria um bom local para a Ucrânia iniciar a ofensiva para retomar a parte sua aqui de Romon e eventualmente chegar na Crimeia, tá? Porque se você atravessa, por exemplo, aqui na ponte de Antonívica, né, você e vamos supor que a Ucrânia consiga tomar Olesque, ela vai ser atacada por três lados, né? vai ser atacada por forças russas aqui do do Ocidente, do Oriente, do Sul, então, né, leste, oeste, sul, um monte de forças atacando leste, né, e com uma logística forte, tem um monte de estrada aqui, ó, tem um monte de de maneira de trazer reforços para cá. Então, seria muito muito difícil, muito caro manter essa cabeça de ponte aqui nessa região, né? ao passo que se você olhar essa região aqui da Península de Quimburne, eh, eh, em tese, vamos supor que os ucrainos conseguissem fazer uma cabeça de ponte aqui, tomar essa área aqui, os russos, é lógico, vão tentar retomar, vão tentar atacar daqui, mas repara como é que tudo que eles têm aqui é uma estradinha só. E

olhe lá, não tem outra estradinha para chegar aqui. E essa região é uma região complicada, é uma região difícil, né, alagadiça, com estradas precárias e não sei que lá. E só tem um ponto, eles só podem atacar de um lado, porque, por óbvio, né, o outro lado é mar, né? e com logística bastante complicada, né? Mesmo aqui, ó, essa área aqui amarela aqui, isso aqui é um areão, tá? Uma espécie de

deserto, nárido ali na na região de Herson, que também não tem muitas estradas atravessando aqui. A única estrada é essa aqui no norte. Então, ou seja, os ucranianos poderiam começar daqui eh preparar a a toda a entrada para começar a avançar desse ponto. Seria mais fácil, não tô dizendo que seria fácil, eu tô dizendo que é mais fácil do que fazer uma cabeça de ponte aqui na em Rolapristã ou em Olesque ou em alguma região aqui para retomar o sul da Ucrânia, né? Não sabemos se a Ucrânia vai fazer isso, tá? Mas é uma

possibilidade. E hoje eles colocaram a bandeirinha lá, botar já é um começo, tá? O pessoal fez a geolocalização aqui. A bandeirinha tá neste ponto aqui, na verdade, tá? Então, ou seja, pertinho dessa restinga que tem aqui, ó, tem uma restingazinha aqui no no pontinha da península da Crimeia, que seria o lugar ideal, na verdade, porque é próximo de eh Oxari Oxaquiv, né, que é essa cidade ucraniana aqui, ó, é justamente aqui em Pekrovski.

É Pokrovsk, olha só quantos Pokrovski que tem na Ucrânia, né? Tem um monte, né? Então essa esse aqui é um vilarejozinho, tá? É um vilarejo realmente pequeno, são pouquíssimas casas aqui, mas de qualquer forma seria uma maneira dos ucranianos fazerem uma uma ponte marítima aqui, né? E trazer equipamento, tanque blindado, tropas, enfim, né? Seria o início dessa operação

aqui para retomar a península de Kimburne e possivelmente depois toda a região aqui de Herson, né? Enfim, por enquanto é só uma bandeirinha, tá? Eu não dou muito valor nisso aqui não. Por enquanto é mais um símbolo de que os ucranianos estão de olho na península, muito mais do que efetivamente domínio ali da região. Mas vamos ver, vamos ver no que no que que dá isso daqui, né? É,

sem dúvida alguma, algo significativo. Há um tempo atrás não conseguiria fazer isso, né? Outro ataque interessante, ucraniano foi num sistema de jum juming da Starlink, né? A gente já explicou para vocês que os russos descobriram uma maneira de fazer um jamming da Starlink, de dificultar o uso da Starlink. Eles fazem um, são esses, essas antenas aqui, ó, uma quantidade grande de elementos aqui para conseguir fazer o jamming da Starlink. Só que justamente como os

ucranianos já sabem isso, isso daí, eles foram lá e destruíram isso daqui, deram, explodiram esses caminhões todos aqui. Dá para ver aqui o resto de alguns caminões que ficaram aqui. Os outros, evidentemente, eles tiraram daqui, né? Eh, mas esse alguns ficaram por aqui, alguns já era, nunca mais vão funcionar. Bom, aqui temos uma série de de vídeos aqui de ataques ucranianos em vários pontos da linha de frente, principalmente na na logística, né, mais na retaguarda na logística russa. Tem um

monte de vídeos aqui de ontem para hoje sobre ataques ucranianos na linha de frente. Eu não vou entrar em detalhes de cada um deles aqui, mas é tipicamente operações ucranianas ali na linha de frente, na tanto na em Zaporíia quanto em Constantinívica, né? E aqui atingindo russos e atingindo eh eh caminhões e carros. Enfim, um grande ataque aqui, uma grande série de ataques aqui de nos últimos dias, né? Bom, mas apesar disso, na linha de frente nenhuma mudança significativa por aqui. Continua

basicamente o mesmo ponto. Os russos tentando avançar aqui em Constantinívica, mas nenhuma novidade por aqui. E os ucranianos preparando para fazer alguma coisa aqui em Zaporis. Eu não tenho dúvida disso. E talvez também aqui em eh na península de Kimburne é uma possibilidade, né? De

ontem para hoje foram 270 baixas russas, mais um monte de de eh de coisas destruídas aqui, 450 veículos, né? E mais blindados, tanques. Eh, enfim, um um grande resultado aqui, né? Se você olhar a nossa a nossa série histórica aqui das coisas tá um pouquinho abaixo de 1300, que é a meta, mas tá bom, tá tá tá mantendo mais ou menos a meta ali para chegar a 35.000, 40.000 mortos

russos, baixas russas por mês eh na na Ucrânia temporariamente ocupada, né? Então, boa boa notícia isso daqui, né? Ah, a gente tem uma informação que é bastante curiosa, tá? Ontem teve, infelizmente, um terremoto, dois terremotos muito sérios na Venezuela. Eu fiz um vídeo sobre isso lá no canal. O

Acapá, muito triste, né? Dois terremotos seguidos e magnitude sete e eh realmente causaram um dano muito grande lá na na Venezuela, na região ali de Caracas e na na no litoral ali da Venezuela próximo de Caracas, né? Mas teve também um tremor de terra há alguns dias atrás no estreito de Kerche, tá? O estreito de Kerche ele é também é uma região e ativa sismologicamente, né? E aqui, ó, houve seis terremotos próximos da Crimeia no dia 22 de junho. O mais forte dele, de

magnitude 4.5. E segundo, estão dizendo aqui, o dano acumulado na ponte de cash devido aos terremotos já é irreversível e irreparável, segundo sismologistas ucranianos, né? Veja, a ponte da Crimeia, ela foi construída tendo em vista eh eh danos de terremotos, né? é uma região ativa de terremotos, então ela tem essa capacidade de resistir a terremotos, mas quando você começa a ter muitos terremotos significativos, você pode realmente danificar a ponte. E

lembrando que a ponte já tinha alguns danos causados por ataques ucranianos, né? E eles estão dizendo que são danos irreversíveis e irreparáveis, né? Isso não quer dizer que a ponte não esteja usável, mas é é é mais uma consequência, como eu falei, da situação que já tava no início, em que você não pode botar carga muito pesada, não pode passar trens muito pesados, ou seja, muito em breve os terremotos ucranianos vão acabar com essa brincadeira, né? Vamos ver como é que vai ser isso daí. Bom, a situação na Crimeia, o pessoal tá tá um monte de mensagem pessimista aqui, né?

Carregue suas baterias, celulares, carregadores, tudo que você tiver, relógios, telefones, tudo mais que precisa ser carregado. Eh, guarde, guarde água em tudo que você puder dentro da sua casa, porque pode faltar água. Tenha dinheiro vivo para você poder comprar as coisas. Não entre em pânico, mas, pô, com essas medidas que o cara tá sugerindo aqui, é para, por favor, entra em pânico, né? E realmente tá complicada a situação lá. Aqui tem

mais uma um monte de declarações aqui, ó. Aqui o Fighter Bomber falando que começa a faltar querosene aviação pros aviões, né? E ele diz que espera que não peçam para os pilotos de avião correrem atrás de abastecer os os aviões da mesma forma que pedem pros pilotos de de caminhão russo para correr atrás de abastecer os caminhões, né? Eh, porque é mais complicado pro avião, né? E parece que tá faltando queroso de aviação também.

Quem tá muito pessimista também é o Igor Strekov, tá? o aquele criminoso de guerra que comandou as forças russas na tomada da Crimeia lá em 2014. Ele tá preso agora porque ele tentou fazer oposição ao Putin e, tal como no Brasil, fazer oposição lá na Rússia é proibido. E daí ele tá reclamando aqui da questão lá da do ataque ucraniano em Moscou, né? Eu entendo que essa minha carta não vai chegar a vocês a não ser daqui algum tempo e pode ser que até lá ela já tenha perdido a relevância. De qualquer forma,

eu acredito que é necessário escrever algumas palavras sobre a situação atual e a minha impressão sobre isso. O ataque é Moscou, eu vou ser bastante franco, mesmo. Eu com todo o meu pessimismo, não esperava que nossos parceiros, que os os ucranianos, né, seriam capazes de fazer isso tão facilmente e não com mísseis, mas meramente com drones, apesar de que teve mísseis também, tá? E o que aconteceu e o que eh eh ou será que os mísseis vão começar a chegar, né, em grandes números. O que que vai acontecer? Primeiro, ele reclama aqui

que acha um absurdo porque nós não podemos, que eles não podem atacar a Europa e a produção de drones ucranianas é na Europa e daí os ucranianos atacam as nossas produções e não sei que lá. E ele pergunta no final aqui como nós terminamos numa situação onde as condições do nosso país se tornaram tão parecidas com 1917, né? Caraca, olha só, bicho. Depois procura lá no Visão Libertário meu vídeo que eu fiz no início dessa guerra que eu falei que o o Putin queria ser Peter Grande, que foi o cara que a a Rússia era um país relativamente pequeno. Peter Grande justamente conquistou uma área enorme, conquistou São Petersburgo, conquistou a Crimeia, conquistou um monte de coisa ali, né? Chegou no Mar Negro, coisa e

tal, eh, cresceu a Rússia para caramba. Putin queria ser isso, seria o cara que cresceu de novo o império soviético, não sei que lá. E eu avisei no meu vídeo, ele vai acabar sendo Nicolau I. que foi o cara que destruiu o império soviético, né, na revolução de 1917, né? O Igor Dick tá chegando à mesma conclusão que eu agora.

Parece que vem mais um míssil aqui construído pela Holanda, tá? A Holanda tá tá comprando 700 mísseis de cruzeiro ruta block 2 paraa Ucrânia por 7 por 250 milhões de euros, tá? Então, excelente notícia. Isso aqui é um é um drone, desculpa, é um míssil com a precisão guiada por inteligência artificial que pode chegar a 700 km e carregar 250 kg de carga explosiva. Vai fazer um vai fazer sucesso isso daqui quando chegar, tá bom? Ah, quatro satélites russos

chegaram próximo do satélite ECI, que é um satélite que tira fotos de alta resolução, é um satélite que é polonês e finlandês e que tem ajudado a Ucrânia. Ele tem sido usado para tirar fotos de alta resolução da linha de frente, né? E estão a menos de 13 km. Eu não acredito que a Rússia faça nada nesse sentido de atacar um satélite no espaço, mas eles certamente estão ameaçando. A ameaça tá clara aqui, tá? Talvez por isso o

governo polonês inventou aquela história de tirar a medalha do zelens com uma coisa sem lógica nenhuma, né? Aparentemente, vocês sabem, na Polônia, o presidente da Polônia, ele é meio russete, mas o primeiro ministro da Polônia é a favor da Ucrânia. E como a Polônia é parlamentarista, o que importa é o primeiro-ministro. A função do presidente é mais cerimonial, né? E essa semana vai haver uma conferência em Guidansk que haverá um monte de ajudas da Europa para a Ucrânia. Talvez essa

remoção da da medalha foi para criar um clima ruim na Polônia e coisa e tal. Lá em Guidan Guidança é uma cidade da Polônia. Eh, eh, enfim, mas eu acho que não vai fazer diferença isso, não, tá? Uma empresa uccraniana e uma empresa francesa estão lançando uma produção conjunta desse sistema robótico aqui, ó, Ravliic, que é um sistema robótico também para linha de frente, para fazer eh logística de linha de frente e ataques e transporte de pessoal. Interessante. Mais um caso aí, mais um

uso de robôs terrestres muito interessante aí pela Ucrânia, né? O Instituto Prestudo da Guerra tá falando sobre o fim da colaboração de Borarus, né? Borus desabilitou esses repetidores e com isso os ataques russos contra a Ucrânia diminuíram. Vamos ver o que que vai acontecer. Mas mas como como eles falam aqui, ó, o Kremlin tá intensificando a pressão no presidente de Bus, o Lukachenenko, para expandir o envolvimento da de Béaros nessa guerra.

Eu vamos ver o que que vai acontecer. Eu acho que eles não conseguem fazer não, porque Lukachenenko sabe que ele só tem a perder com essa guerra, né? Na verdade, o Lucasenko é um cara esperto para caramba. Ele sabe que se o Putin se ferrar nessa história, ele tende a ganhar com isso, né? Embora ele pouse de amigo do Putin, ele quer que o Putin se ferre. Bom, olha que coisa positiva. O

Congresso da Romênia passou uma lei que permite a unificação com a Moldova, tá? A lei permite que o governo inicie negociações com a Moldova para a unificação dos dois países. A Moldova, por sua vez, falou que vai fazer um plebiscito para decidir sobre isso. E eu eu acho que é uma coisa muito positiva, tá? Veja, a Moldova e a a Romênia já eram eram basicamente o mesmo país, foram o mesmo país durante muito tempo, né? A grande vantagem pra Moldova é que

ela passa imediatamente a fazer parte da União Europeia, além do que é muito pouco provável que continue a a transmístria a representar algum problema, né? Para quem não sabe, tá aqui a Romênia é um país que faz parte da União Europeia já. E a Moldova é essa região aqui. A Moldova já fez parte da Romênia, tá? na época lá da União Soviética, quando teve eh a a a União Soviética, né, a a a Romênia continuou como um país ainda sobre influência soviética, mas um país independente, enquanto a Moldova entrou pra União Soviética, né? E depois quando a Moldova

quis sair da União Soviética, né, no em 1990, aí o Putin deu o golpe aqui na inventou, entre aspas, movimento separatista da transnístria e fez esse negócio aqui na transístia. transist não tem condições de resistir a um ataque, seja da Moldova, seja da Ucrânia. É que o pessoal prefere resolver isso sem ataque nenhum, né? Mas vamos ver como é que vai ser isso daqui. Aqui, ó. Ah, ah,

o problema da Moldova para o Putin se tornou maior, tá? A Moldova está próximo de conseguir uma reunificação com Romênia. Depois que o o Congresso da Romênia eh apoiou uma iniciativa da e a presidente Mária Sandu, que é presidente da Moldova, disse que apoia um referendo futuro para a unificação. Se a reunificação acontecer, a Moldova seria se tornaria parte da da OTAN, não só da União Europeia, como da OTAN também, tá? Eh, tornando o país uma bastante preocupante aí para pros russos, né? uma

a isso tem isso também, a Romênia faz parte dotando não é só da União Europeia, não, tá? Uma união Romênia e Moldova eh aumentaria a população do país para 21 milhões de pessoas e a economia para 450 bilhões de dólares, né? Ou seja, seria uma uma mudança significativa e a situação da transnístria ficaria cada vez mais complicada ali pros russos que estão ali ainda, né? Então vamos torcer para isso dar certo. Bom, o a França tomou mais um petroleiro eh da frota cinza da Rússia que tava passando ali perto da Sicília. Então foi

tomado pelos russos aqui, desculpa, foi tomado pelos franceses aqui na Sicília. Ótima notícia isso. A gente tem a informação também de que a a Inglaterra tá considerando vender ah várias eh 98.000 1000 toneladas de de petróleo russo que foram tomados de de tanqueiros da frota cinza da Rússia para dar dinheiro pra Ucrânia, né? Eh, ou seja, dá algum dinheiro, 35 milhões de libras, é uma boa boa grana, dá para fazer alguma coisa, né? Então essa é a ideia,

tomara que funcione também. A gente tem mais um monte de ajuda sendo prometida para KIV, tá? A Dinamarca vai transferir 15.000 artilharias de longo alcance para a Ucrânia. Isso deve acontecer justamente nesse encontro de Guidansk.

Eh, aqui também a Ucrina vai receber 10 aviõezinhos NG Light Trainer, que é um aviãozinho para treinamento de pilotos. É uma coisa positiva também, é lógico. A Ucrânia continua treinando eh pilotos para sua força aérea e a Ucrânia espera mais de 160 acordos e cerca de 10 bilhões de euros devem ser assinados nessa conferência em Guidansk que deve acontecer agora, né? A primeira ministra, a Iúlia Sivriidenco, espera, tá? E o fórum também deve ser a primeira transferência de 3,2 bilhões de euros daquele empréstimo de 90 bilhões de euros da Europa que foi aprovado. Tá

aqui, ó. A Úrsula Vanderlin anunciou que a Europa vai enviar os primeiros 3,2 bilhões de euros para a Ucrânia nessa conferência em guidanski que vai acontecer agora eh eh nos próximos dias, né? Bom, os russos têm um outro problema além de uma Ucrânia mais forte, a questão dos celulares, né? Vocês sabem que o Putin tá muito preocupado, igual o Lula, igual o Alexandre de Morais, esses ditadores todos se preocupam muito com o que você fala, né? E daí a Rússia bloqueou o Telegram e lá na Rússia, né?

O que teve um impacto desastroso na renda de muitos russos, né? No Telegram, ele também tem monetização. Você, se você é um bom influenciador no Telegram, você consegue ganhar dinheiro. E a verdade é que como isso foi proibido e o novo aplicativo que eles forneceram, tal do Max, é uma porcaria e não monetiza. Então, muita gente perdeu emprego nisso daí, né? Inclusive, muitos bloggers

militares russos dizem que vão simplesmente ter que parar de de fazer reporte porque simplesmente não recebem dinheiro mais. Então, como é que eles vão manter esse reporte, né? Bom, ah, agora outra coisa que aconteceu foi o seguinte, a App Store da Apple, né, ela removeu o Max, ela removeu o Max e outros aplicativos russos da loja porque entendem que eles não atendem os padrões de privacidade da Apple, né? A Apple tem uma preocupação com isso. É lógico, você sempre pode fazer um jailbreak do seu Apple, instalar o aplicativo que você quiser nele, mas no momento que você faz um jailbreak do seu Apple, você tá diminuindo a segurança dele. Não é uma

coisa recomendada de se fazer, né? Aí eles estão dizendo agora que é pro pessoal usar Android. Não, não pode usar Apple, mas na Rússia tem que usar Android. O problema que eles não percebem é o seguinte, não é muito difícil imaginar a o Google fazendo a mesma coisa, tá? Porque de fato o Max é um programa espião, é um programa que toma controle do seu celular, que fica sabendo onde é que você tá, que manda todas as informações pro governo russo, né? Então não é não é impossível

imaginar que Android também vai proibir esse aplicativo nos Androids. E aí você vai ter o seguinte problema, porque da mesma forma que a Apple, a Android decidiu agora que vai exigir uma um certificado digital da própria Google, né, da própria Android para poder rodar os aplicativos, porque justamente pelo risco de segurança, né? Hoje você ainda tem essa diferença entre os dois. a a Google, né, o Android permite que um aplicativo com um certificado digital de outra pessoa seja instalado no eh no Android, né? Então, a própria Rússia poderia assinar esse esse esse pacote agora. Não, tem que ser assinado pelo

Google. E aí, meu amigo, isso pode botar a Rússia num problema, né? Repara, pode não ter celular mais da Rússia. Olha a regressão aí rápida que tá acontecendo por lá, né? o que vai acabar acontecendo na prática e o pessoal vai continuar usando, ignorando esses programas russos lá, né? Além disso, também tem um aviso

do do do serviço secreto ucraniano, que é uma rede de inteligência russa tentando fazer ataque de fishing scam, eh, com mensagens SMS de vários tipos, né? Então, se você é uma pessoa ligada aí à guerra da Ucrânia, da Rússia, de qualquer forma, tome cuidado redobrado com fich scan, aquelas mensagens que, ah, clique aqui, porque, né, tem uma encomenda esperando você, o negócio do banco aqui, você precisa clicar para resolver esse problema, não sei que lá. Tome cuidado com isso. Eles estão fazendo um ataque muito grande nesse momento, tá bom? O Trump disse que o Zelensk tá indo muito bem. O Trump teve uma reunião com

o Mark Rutter, né, que é o chefe da OTAN, disse que ele tá indo muito bem e coisa e tal, e que tá virando a situação lá na na Ucrânia. Olha que coisa, né? Ele tinha umas cartinhas na manga, né, Trump? Olha que coisa, né? E o departamento de de estado americano, né?

O oficial Jeremy Levin, diz que a Ucrânia nesse momento tá ganhando a guerra, dizendo que Kiv entrou numa nova fase e tem com sucesso mudado a dinâmica de batalha e as forças mantendo a pressão e fazendo ataques contra a infraestrutura dentro da Rússia. estão forçando a Rússia a a a aguardar pelo inverno ao invés de avançar neste momento. E calma, porque ainda veio mais coisa por aí, tá bom? O Zelensk também fez uma uma declaração aqui falando que os últimos ataques que foram feitos contra Moscou, Valdai, a Ponte da Crimeia e também eh eh falando aqui que vários sistemas de defesa antiaéreo foram enviados para Moscou e para Valdai para proteger essas instalações ao invés de proteger a ponte da Crimeia, né? E ele adicionou que a Ucrânia, a operação da Ucrânia, inclusive na Crimeia, é calculada com precisão e que os passos serão discutidos com os parceiros da Ucrânia quando isso for acontecer. E Kiv

está criando condições sobre a sobre as quais a Rússia será forçada a uma parada militar e a escolher a paz, né? Eu não sei não. Eu acho que tá chegando na condição de que a Rússia vai ter que entregar de volta todas as todos os territórios temporariamente ocupados. Mas vamos ver o que que vai acontecer nos próximos dias, né? o eh o National Interest, que é uma publicação americana aqui, eles estão falando sobre como reconstruir a Ucrânia, né? A a Europa

terá a grande responsabilidade paraa reconstrução da Ucrânia pós pós-guerra, mas não deixa de ser uma uma oportunidade pros Estados Unidos também, um plano Marshall, porque isso acaba ajudando a economia mundial. Tenho certeza que a Ucrânia vai se beneficiar muito desse tipo de coisa, né? Então, ou seja, o pessoal já tá se preparando pro fim da guerra. A dúvida é, o fim da guerra vai acontecer com a Rússia ainda ocupando algum território ucraniano ou não? Eu acho que não, mas vamos ver.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.