---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-22: RÚSSIA atinge COVARDEMENTE SHOPPING CENTER em KRYVYI RIH matando 14"
video_id: oZe8SBIBxzc
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oZe8SBIBxzc
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2091140572761211075
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2091052267294142810
  https://x.com/NOELreports/status/2090799418437972121
  https://x.com/NOELreports/status/2090893394927120426
  https://x.com/NOELreports/status/2090847705568346132 
  https://x.com/NOELreports/status/2090878827199086719
  https://x.com/NOELreports/status/2090829347108085767
  https://x.com/NOELreports/status/2091035666914189455
  https://x.com/JayinKyiv/status/2091047498705993960
  https://x.com/NOELreports/status/2091035481530069372
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2091057193164431567
  https://x.com/NOELreports/status/2091143565178986809
  https://x.com/JayinKyiv/status/2091071206543810673
  https://x.com/NOELreports/status/2091034998568604071 
  https://x.com/NOELreports/status/2091144423258124642
  https://t.me/supernova_plus/58505
  https://x.com/NOELreports/status/2090899965820153924
  https://x.com/NOELreports/status/2091036040576266632
  https://x.com/NOELreports/status/2091143046112969143 
  https://x.com/NOELreports/status/2091166852583952622
  https://x.com/NOELreports/status/2090848055092248626
  https://x.com/NOELreports/status/2090883789090124196 
  https://x.com/NOELreports/status/2090895582042734875
  https://deepstatemap.live/#10/47.8256032/36.4485168
  https://x.com/NOELreports/status/2091033149413199947
  https://x.com/NOELreports/status/2091033553895084495
  https://g1.globo.com/mundo/ucrania-russia/noticia/2026/08/22/russia-acusa-ucrania-pela-morte-de-6-civis-em-ataques-com-drones.ghtml
  https://x.com/nexta_tv/status/2090793385695015030
  https://x.com/NOELreports/status/2090802700585746921
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-21-2026/
  https://x.com/JayinKyiv/status/2090800770576740394
  https://x.com/NAAF0Racoon/status/2091123041296134155
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2091070191077556506
  https://x.com/nexta_tv/status/2091004937585267008
---
Hoje tivemos mais uma vez um ataque covarde russo contra um shopping center aqui na região de Crivi. Infelizmente tem muitos mortos e feridos. Um shopping center em horário comercial foi atingido por dois drones a jato russos. Infelizmente causou muitas mortes aqui. Mais uma vez um ataque civil sem absolutamente nenhum motivo. O shopping

center foi alvejado pelos russos. O objetivo deles era matar civis. Eu digo isso por quê? Porque isso os russos dizem que foi em resposta ao fato de que um ataque ucraniano que foi feito contra outras cidades na Rússia, os drones foram derrubados e atingiram civis. Mas lembra, os drones foram derrubados pela defesa antiaérea russa. A defesa

antiaérea russa derrubou os drones ucranianos e fez com que eles caíssem em alvos civis. Mas os objetivos ucranianos não eram civis. Aqui não, aqui não tem essa. O objetivos russos foi o shopping center. Você vê o drone indo em direção ao shopping center e atingindo o shopping center. Nenhum tipo de desvio

de problema e coisa e tal, né? Foi realmente covardia russa. Um absurdo. Porém, a Ucrânia respondeu e respondeu muito fortemente. Foram várias instalações na Rússia atingidas de ontem para hoje. Destaque pra refinaria de

novo Kubichevski na região de Samara e também para um grande armazém da Ozon. A Ozon é é bom a a Wildebries é o Mercado Livre de lá. Então a Ozon é o segundo lugar que seria o que? O submarino.com, sei lá, Magazine Luía. É um outro

marketplace muito grande lá na Rússia também. E também foi atingido o armazém dele. Já tinha sido atingido um outro armazém, mas só parcialmente. Esse não, esse pegou fogo completamente, destruiu completamente o armazém. Também na região de Samara também teve ataques ucranianos aqui em Saratov e também em eh Taganrog aqui Elsk. um monte de

ataques aqui nessas regiões aqui no sul da Rússia, tá? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa e do ponto de vista diplomático também não temos nenhuma mudança, mas o pessoal tem chamado atenção pro risco para o comércio mundial de navios dessa continuidade da guerra Ucrânia e Rússia, tá? A Ucrânia tem atacado os navios russos, a Rússia para se vingar, tá atacando navios aleatoriamente no mundo. Isso é um problema. Isso pode gerar um problema muito grande. É o que eu falo,

essa guerra tinha que ser encerrada rápido. Out tinha que entrar para ajudar a Ucrânia, os Estados Unidos e acabar com essa guerra de uma vez. Fica essa pomolescência do Trump. Aí eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 22 de agosto de 2026, 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Pelo menos Ela é Bonita, Mr. Lâmbida e várias

outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, e de ontem para hoje, os russos lançaram um grande ataque contra a Ucrânia. Foram

182 drones derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. num total aquele não fala o total dos drones. É, não foram 217 drones no total, dos quais é 182 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Também teve seis mísseis banderol derrubados e e três R 59. Eh, mas teve mais drones liberados, ou seja, a Ucrânia não tá dando mais o total de mísseis, né, gerados pelos russos e coisa e tal, mas a gente foi um ataque muito grande de ontem para hoje. E embora a Ucrânia

tenha derrubado a imensa maioria dos mísseis de cruzeiro e drones, alguns ainda causaram dano, particularmente aqui, atingiram um shopping center em Criv R, tá? Criv Rig é essa cidade ucraniana aqui, bem no centro da Ucrânia, é a cidade natal do Zelensk. cruzeirense que é nascido nessa cidade aqui e eh ela é relativamente perto da linha de frente, não é? É é bem longe aqui, ela não tem tido muito impacto não, mas de vez em quando por maldade os ursos fazem isso, né? Então tá aqui um shopping center normal, o pessoal usando shopping center e sim as pessoas lá usam shopping, cent na Ucrânia, o pessoal tem essa ideia de que a Ucrânia tá todo mundo fugindo de drone, coisa e tal, não. A vida tá normal na Ucrânia. Vocês

lembram? Eu fui lá em 2024 aqui em Cariv, muito mais perto da linha de frente, fui no shopping, tudo funcionando, as lojas todo mundo funcionando, a coisa normal. Criv ri a mesma coisa, né? Só que infelizmente a covardia russa aqui, ó, atingiu o shopping center aqui, ó. Você vendo ali o o drone atingindo.

Deixa eu botar o som aqui para ficar melhor esse videozinho aqui. Ah, foi isso. Ah, foi isso. E pistem

uma outra imagem aqui dentro do shopping também para e com no momento do ataque aqui a confusão das pessoas. Vamos ouvir aqui.

>> A confusão dentro do shopping center também no ataque. Aqui tem a imagem do momento que ele foi atacado. Na verdade, esse daqui já é o segundo drone, tá? Se você reparar, o shopping já tá com fumaça, né? >> Lá, já tá pegando fogo. Já tinha sido

atingido a primeira vez. E você vê que o o o objetivo dele foi o shopping, né? Ele atingiu diretamente o shopping center para causar mortes civis mesmo. Eh, o pessoal evidentemente pingando muito que é um absurdo esse tipo de coisa, né? um shopping grande lá na cidade de Criv Ri aqui a imagem da do topo do shopping. Lá um monte de coisa

pegou fogo ali, infelizmente, tá? O Zelens que condenou esse ataque russo no shopping center. Foram múltiplos drones russos, deliberadamente um atrás do outro. 14 pessoas foram mortas e mais de 100 feridas, inclusive 11 crianças. Eh, as operações de resgate continuam. O

fato de terem sido vários eh drones um em seguida do outro, né, é o famoso double tap, né? Ou seja, você faz o primeiro ataque, é quando chegam as equipes de resgate para salvar as pessoas, para tirar as pessoas de lá, você faz um segundo ataque no mesmo lugar para atingir as equipes de socorro. É um absurdo esse tipo de coisa. Eh, pelo menos 96 pessoas dizem aqui, 21 em estão feridas e 21 em condições sérias, né? Como diz o Zelensk, foi um total de 14 pessoas mortas no shopping center de ontem para hoje. Realmente algo absurdo. Por quê?

Porque foi um alvo deliberado. Ele quis atingir o shopping center, especificamente a Rússia, quis atingir o shopping center para causar maldade, né? Um absurdo esse tipo de coisa. Também teve uma estação de trem em Kiv que também foi atingida, não é a estação principal de Kiv, não. Uma outra estação que tem lá que foi atingida também.

Felizmente eh não teve muitos danos, não teve mortes nesse caso, mas a estação ficou bastante danificada também. Mais um ataque deliberado russo nessa nessa coisa, né? Mas é muito importante notar isso. Os ucranianos fizeram alguns ataques, inclusive o ataque de hoje também teve mortes também entre os russos, tá? Mas teve mortes por quê?

Porque foram drones que foram derrubados pela defesa antiaérea russa. Não tem como a a defesa antiaérea ter acertado vários drones do mesmo shopping center aqui. Não faz sentido isso. É porque os drones foram visando o shopping center para causar danos nos ucranianos, né? Isso é um crime de guerra, mais um crime de guerra que eu tenho certeza que o Putin vai responder com cadeia. o Putin

em toda a linha de comando dele que fez essa maldade aqui na Ucrânia. Um absurdo esse tipo de coisa, né? Realmente uma tristeza que dá isso, porque é o que eu falo para vocês, a gente tá vendo que a situação tá piorando para os civis, para e o mundo inteiro, para o o comércio naval, a gente vai falar sobre isso mais adiante. Enquanto isso, tá a Europa deitada em berço esplêndido, os Estados Unidos, do Trump achando que tá preocupado com a eleição e não sei que lá. Ai, porque é a mesma coisa. Eles

ficam brigando. Não, não é eles ficam brigando, é um país atacando o outro. É diferente de ficar brigando. É um país tentando invadir o outro, tentando agredir o outro. Quem tá, quem tá errado é a Rússia. Quem tem que pagar por esse

coisa toda, por quem tem que ser e eh motivo de desprezo e ódio é a Rússia sempre. Não tem equivalência nesse caso, né? Bom, a Ucrânia fez um ataque também com muita com muita certeza contra a Rússia, principalmente aqui um centro de logística. Eh, ela vinha atacando os centros da Wild Beries, porque eu expliquei para vocês que a Wild Barries é uma empresa que tem ligação com o Putin, né? A Wild Berriers é tipo Mercado Livre deles lá, a maior marketplace da Rússia e ã originalmente era de um cara do do Azerbaijão com a mulher russa, um casal que tinha montado esse negócio na Rússia, né? E deu muito

certo, estavam muito ricos e coisa e tal. Em determinado momento eles brigaram e o que que aconteceu? O Putin ficou do lado da mulher, tomou o Wild Barries do cara, o cara perdeu tudo, ficou com a mulher e com Putin, né? Então a Wildbergs tem uma ligação com Putin, por isso foi alvejado inicialmente pelos ucranianos, né? Só que agora a maior parte dos armazéns da Wber já foi queimada. E aí, sabe o que

tava acontecendo? Eles estavam usando os armazéns da Ozon. Eles fizeram um acordo e estavam usando os armazéns da Ozon. Então agora começou os armazéns da Ozon. Tá aqui e a Ucrânia moveu pro segundo alvo, que é a companhia de logística Ozon, que é um segundo marketplace lá.

É, no Brasil tem isso também. Tem o Mercado Livre que é o principal, mas tem a submarino. Se submarino funciona ainda. Submarino foi um dos primeiros, né? Mas acabou ficando meio que para trás, né? Eh, teve o tem o

americanas.com, tem a Magazine Luía, tudo isso é marketplace no Brasil, né? Então, a Ozon é o segundo marketplace que tem lá na Rússia e tá sendo alvejado agora. Esse daqui foi na região de Samara a 900 km da Ucrânia, uma instalação de 1000, de 135.000 m², é o quinto maior dessa dessa empresa da Ozonta. Aqui, ó. Ah, os drones de ataque

ucranianos atingiram o hub de logística da Ozão em Chapaevski, na região de Samara, com incêndio pegando fogo em todos os 135 m² do armazém, né? Então, realmente uma um ataque bastante significativo aqui. Lembra que embora embora isso daqui seja um armazém de marketplace, isso é um armazém. Não tem público ali, não é um shopping center, não tem público lá, tem os funcionários da empresa, mas evidentemente quando soa o alarme, os funcionários saem de lá e e raramente tem alguma vítima. Aliás, até aqui, de todos os ataques, tanto a Rod Barries quanto a Ozona, não teve nenhuma vítima entre os funcionários da empresa, porque sou o alarme, os funcionários saem e bom, o armazém pega fogo, mas não tem dano e pessoas não morrem nesse processo, né?

Aqui tá a imagem, o momento que chegou a demilitarização do armazém da Ozon aqui. E tá vindo aqui o drone. Vamos botar um sono nso daqui pra gente ouvir os caras falando aqui.

А когда он снижаться будет?

Да мне страшно. Он ми похо. Нет, не се будет сбежаться. Смотри.

Охуеть. 1 2 3 Нет, в навак полетел. А, охуеть. Пошёл. Пошёл. Пошёл. Пизда.

Repara que e já não foi o primeiro drone esse, né? Já tinha já tava pegando fogo o depósito ali. Esse aí foi mais um drone atingindo ali o depósito da da Ozon lá na na cidade de Chapaevski lá em Samara. Eles brincam que é demilitarização, mas é lógico, isso aqui não é uma área militar. Embora esses armazéns vendam também e produtos chamados de dual uso, né? de uso dual,

tipo faca ou lanterna, são coisas que você pode usar pessoa física sem ser militar, mas também militar usa também, né? Então eles vendem esse tipo de coisa, né? Tá aqui, ó, o a Walberry está passando a tocha para o Ozon e agora o centro de logística em Chapaevs que tá pegando fogo completamente, foi totalmente destruído depois de um ataque ucraniano e o incêndio por lá, né? O pessoal já inaugurou aqui o novo bingo da Ozon, tá? Foi o quinto. Esse, esse

foi o quinto maior armazém da Ozon. Tá aqui já o bingo da Ozon já inaugurado, porque a verdade é que o bingo da Wild Barel já tá quase todo completo, já todos os maiores armazéns da Wild Barrow já foram atingidos, né? Não foi o único ataque, né? Parece que a Ucrânia voltou ao padrão de armazém e refinaria. Também teve a grande refinaria de novo no Novo Kubichevski lá em eh em Samara também tá na mesma região aqui. Se você olhar aqui no mapa,

tá aqui na região de Samara. Tem a refinaria de novo, Kubichevski, que foi atingido aqui. E tem o armazém da Ozon aqui em Chapaevski, eh, também atingidos mais ou menos na mesma região, né? Então, tá aqui, eh, eh, o incêndio láem em Samara, na refinaria de Samara. É uma das grandes refinarias da Rússia. Eh, tá

aqui o incêndio muito grande, muito, muita fumaça por lá. Certamente teve um ataque significativo, né? A gente não sabe ainda exatamente o que que foi atingido na refinaria. Eh, aqui parece que é o armazém também. Eles estão botando imagem das duas coisas aqui nesse nesse vídeo aqui, né? Mas enfim,

foi atacado também essa essa refinaria lá na região de Samara, que é uma das maiores da Rússia, já foi atacada antes, tá? Mas é aquele padrão que eu falo para vocês. Os ucranianos atacam, a refinaria sai do ar, os russos vão lá consertar, quando tiver pronto para começar a funcionar de novo, eles vão lá e atacam outra vez para garantir que não vai trabalhar essa refinaria, né? E além disso, teve também um ataque aqui na região de Saratov, tá vendo? Tem coisa pegando fogo aqui em Saratov. Eh,

Saratov é essa outra região aqui. Não tá muito claro o que que foi atingido aqui, se foi a base aérea. Lembra que também os ucranianos têm atingido bases aéreas russas aí na nos últimos dias. Foram várias bases aéreas russas atingidas. Pode ser que tenha sido isso aqui em Saratov. A gente não tem ainda a imagem

do que que foi atingido aqui. Tá o rapaz aqui falando sobre eh o que que foi atingido lá em Saratov, coisa e tal. E bom, além disso, teve também instalações e Taganrog atingidas pelos ucranianos, tá? Teve um monte de coisa de ontem para hoje, né? Taganog é essa região aqui. Não tá a bolinha aqui ainda

porque eles não colocaram ainda, mas vai aparecer aqui. Taganog já tá pegando fogo aqui também. É coisas atingidas ali em Taganogue, na região de Rostov, né? Eh, ainda não se sabe exatamente o que que foi atingido aqui, mas parece que é uma um armazém nessa região que tá pegando fogo com muita força ali. Além disso, também os ucranianos atingiram IELSK, tá? Isk outro lugar aqui, essa

outra cidadezinha russa aqui também no sul da Rússia. É um lugar que tem várias bases aéreas aqui. Na verdade, tem uma escola eh uma uma academia de aviação da das Forças Armadas Russas, né? E tem também um um porto aqui com muito um terminal muito significativo. E os ucranianos atingiram essa região aqui em Elsk. Tá aqui alguma parte da explosão.

Aqui tem mais imagens de Elsk. Dá para ver que foi no porto mesmo, tá? Muita coisa pegando fogo aqui. A gente não sabe mais uma vez exatamente o que que foi atingido no porto de Elsk, mas tem alguma coisa aqui atingida, muita coisa pegando fogo ali, tá? Esses armazéns aqui, isso aqui é graneleiro, tá? Isso

aqui não é petróleo não. Isso aqui parece que foi mais um ataque contra a exportação de grãos russas, tá? Eh, mas a gente não sabe ainda, tá? Exatamente o que que aconteceu. E eles dizem aqui, as autoridades russas dizem que três pessoas foram mortas nesse ataque contra IELSK e uma foi hospitalizada, né?

Então, parece que são terminais de óleo emusk mesmo. Eu fiz confusão. Me pareciam terminais de graneleiros aqui, mas não são terminais de petróleo aqui em Eluskam atingidos pelos ucranianos aqui. Então, mais um alvo e eh ucraniano aqui nessa região, na Rússia, né? Mas, mais uma vez, é um ataque e eh é um ataque lógico, um ataque sobre um uma um ativo que tá ajudando ajudando a Rússia nessa guerra, né? Então,

um ataque justificado não é um crime de guerra como os russos fazem. Bom, a gente tem algumas informações sobre ataques nos dias anteriores aqui, né? Em Perme, o a refinaria, o AVT5, que é a unidade de instelação principal da refinaria, foi atingido. Então, uma boa notícia, tá? E a gente tem também aqui a imagem da do taman Gas, que é o terminal russo ali na região de Crasnodar, que também foi atingido alguns dias atrás. E

dá para ver aqui um monte de tanques destruídos aqui nesse terminal. Isso aqui já tinha sido atingido em outras ocasiões, mais tanques atingidos agora. Então continuam os ucranianos destruindo esse terminal ali na região sul da Rússia, né? Bom, na linha de frente a gente ficou com a informação de que, na verdade, o coronel Dimitri Shabaiev, que a gente falou ontem que ele tinha sido eh espancado e tinha sido ferido e coisa e tal, né? Eu falei para vocês ontem que era por insubordinação das tropas, mas aparentemente não. Foi porque ele foi

atingido por drones ucranianos. Isso quer dizer que não teve nada a ver as tropas dele? Não. Provavelmente as tropas dele passaram a a imagem dele pros ucranianos, né? Eh, como eu expliquei para vocês, esse cara é um coronel, é considerado um dos coronéis mais e eh sanguinários da Rússia de mandar os soldados para pra morte sem sentido algum. Os soldados estão putos

com ele. Então, ao contrário do que eu disse, não foram os soldados que bateram nele. Os soldados só mandaram a informação de que ele estaria num carrinho indo da posição tal à posição tal. A Ucrânia fez o resto, atingiu aqui o carro dele. Ele tá gravemente ferido.

Tomara que morra, né? Fora isso, na linha de frente, nenhuma mudança significativa aqui. Esse coronel fica aqui na região de Rulia, que é justamente a região em que os ucranianos estão avançando por aqui. E os russos não têm número suficiente de soldados. E aí o cara ficava mandando os soldados para morrer na linha de frente sem nenhum propósito, né? Então continuam os

avanços ucranianos aqui nessa região, tá? De ontem para hoje foram 1240 baixas russas, um pouquinho abaixo da meta, a meta é 1300, mas tá bom, não tá ruim, estamos caminhando, mas um monte de coisa destruída aqui de ontem para hoje e nenhum avanço russo real de ontem para hoje, né? O Milo Fedorov diz que a viagem que ele tá planejando pros Estados Unidos está ligado principalmente à fundação para a Europa Oriental. Ele planeja encontros na Europa e nos Estados Unidos para conseguir fundos, né, para conseguir investimento na indústria de defesa. E ele negou relatórios que ele que ele tem interesse em buscar apoio político nos Estados Unidos. Diz que as questões

internas ucranianas serão decididas em casa e coisa e tal. E ninguém fora da Ucrânia deve impor decisões na em questões domésticas, né? Então, uma coisa bacana dele. Eh, a gente sabe que tem essa discussão lá na Ucrânia, muita gente tá insatisfeita com a com a troca dele, mas a verdade é que já tá um assunto superado por lá, né? Aliás, o G1 fala aqui que a Rússia acusa a Ucrânia pela morte de seis civis em ataques com drones e não sei que lá, né? E aí vem

com uma matéria aqui em que ela fala sobre eh eh que tem e eh eh brigas internas na Rússia e na Ucrânia. Aí fala que a briga interna da Ucrânia é com relação ao Fedorov, que não sei que lá que tem briga, não sei quê. Porcaria nenhuma, tá? E a questão toda ali já tá resolvida. A briga não é briga interna, ninguém tá questionando os elencs, que coisa tal. É uma discussão sobre qual

seria o melhor papel do Ministério da Defesa dentro das Forças Armadas ucrainas. A gente já falou sobre isso, mas é lógico, a a Globo tá no tá no bolso dos russos, né? Ganha dinheiro da do da Rússia. Então, evidentemente quer falar essas coisas, né? Aqui, ó.

Desgaste com a guerra pressiona líderes da Rússia e da Ucrânia. Não, não tem pressão nenhuma. Os elens que tá e a Zelens que tem democracia. A Rússia é uma ditadura. Ditadores é que tem que cair. A democracia é natural ter

discordância. As pessoas discutem, protestam e coisa e tal. Na Rússia não tem protesto. Por quê? Porque senão vai todo mundo preso. 15 anos de cadeia, né?

O Brasil tá indo nesse caminho também, infelizmente, né? Bom, ah, a Ucrânia indicou que existe um laboratório secreto biológico russo numa ilha próximo de Tiver, tá? Eh, Tiver, essa essa região aqui da Rússia, no norte da Rússia. Eh, tiver é aqui, tem uma série de lagos aqui, eu não sei em que em que eh eh local seria exatamente essa essa ilha, né? Mas provavelmente aqui perto de Tiver tem um monte de lagos por aqui. Alguma ilha dessas aqui

os russos estão usando como laboratório biológico de de instalações biológicas, né? E isso é preocupante, tá? Porque os russos querem usar isso como arma eh biológica. Realmente acusaram a Ucrânia de um monte de coisa. A Ucrânia só tinha laboratórios civis, laboratórios biológicos civis, igual o Brasil tem, eh eh Fundação Manguinhos, eh Butantã, são todos os laboratórios biológicos civis que você produz vacinas, produz remédios, faz pesquisas com vírus e coisa e tal. Esse daqui, isso aqui é uma

instalação militar russa para produzir armas e biológicas russas. Mas isso realmente é preocupante. Bom, a Firepint, que é uma empresa ucraniana de bélica, né, e fez a primeira fábrica dela fora da Ucrânia, na Dinamarca, tá? Tá aqui a CEO da Firepoint mostrando onde será produzido o combustível para os foguetes FP7 da do sistema antibalístico, antimísseis balísticos da eh da Ucrânia, né, da Ucrânia e da Europa, tá? porque também vai ser usado pela Europa. O Instituto

para Estudo da Guerra fala aqui sobre ah os soldados norte-coreanos que estão sendo usados pelos russos. A gente já falou sobre isso alguns dias atrás, não tem nenhuma novidade aqui. Agora a gente tem a informação de que cada vez tá pior a situação de combustível na Rússia, tá? Aqui em cada região da Rússia, o quanto por cento das dos poços de gasolina tem gasolina, tá? Na maior parte dos lugares, só 20% dos postos de gasolina tem qualquer tipo de combustível. Não é

ter combustível de boa qualidade ou não sei que não. Qualquer combustível só 20% dos poços que tem. Tá aqui tá mostrando o pessoal ainda a cavalo comprar combustível na Rússia porque evidentemente é o que restou para eles, né? Tá ali o cara com cavalinho com a tecnologia russa ali. Soberania russa lá. Soberania. Tecnologia soberana

russa, soberania. Soberania da Rússia. Estamos indo pelo mesmo caminho, né? Infelizmente Brasil é a mesma coisa. O Dugin, que é aquele eh metidofilósofo, aquele nacionalista russo metido filósofo, tá dizendo que eh o Din chegou a hora que da da a Rússia atacar a OTAN e não sei que lá que eles não merecem outra coisa. El e russos não merecem

viver de outra forma se não for para atacar de certa forma não sei, né? Tomara já já mata todo mundo e pronto, né? É um absurdo esses caras ainda poder bostejar. Agora, uma coisa que realmente impacta na na questão geopolítica é a questão do da navegação, tá? Eh, o problema é que navios não relacionados com a guerra estão em risco porque os drones russos têm atacado navios de carga no Mar Negro independente da origem. Lembra? A Ucrânia ataca os

navios russos no Mar Negro. Os ursos estão chateadinhos com isso e daí estão atacando qualquer navio aleatoriamente. Isso é um problema pra navegação mundial, porque isso gera um risco maior, isso aumenta o preço das coisas, né, pela pelo transporte. Vamos ver se isso consegue ser resolvido. Quanto antes a Rússia perder essa guerra, melhor para todo mundo. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.