---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-17: ZELENSKY NOMEIA herói de guerra YEVHEN KHMARA como MINISTRO da DEFESA INTERINO"
video_id: jJ_SvDfUriA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jJ_SvDfUriA
video_date: 20260717
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2077780641018482912
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2077783257714675889
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2077820403427549600
  https://x.com/secretsqrl123/status/2077901670676066367
  https://x.com/Tatarigami_UA/status/2078042526120816755
  https://x.com/NOELreports/status/2078095431788032047
  https://x.com/NOELreports/status/2078096216642953341
  https://x.com/NOELreports/status/2078092919282471171
  https://x.com/NOELreports/status/2078087592214458504
  https://x.com/NOELreports/status/2078097864287301646
  https://x.com/NOELreports/status/2078090069353681126
  https://x.com/NOELreports/status/2077869667213857155
  https://x.com/NOELreports/status/2078094264785891740
  https://x.com/NOELreports/status/2077868190550376456
  https://x.com/NOELreports/status/2077871904333894137
  https://x.com/NOELreports/status/2077880521481232386
  https://deepstatemap.live/#7/47.7947066/31.9482422
  https://x.com/NOELreports/status/2078087214571925795
  https://x.com/NOELreports/status/2078091716716867961
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-16-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2078088073565348234
  https://x.com/WarMonitor3/status/2078057334643835005
  https://x.com/NOELreports/status/2077860445839401186
  https://x.com/NOELreports/status/2077859818807726123
  https://cnnportugal.iol.pt/ucrania/guerra-na-ucrania/o-comandante-das-secretas-que-ajudou-a-sabotar-russos-quem-e-o-novo-ministro-da-defesa-da-ucrania/20260716/6a591b2ed34ef04b4f3f713f
---
Bom, parece que a saída do Fedorov está confirmada e está descartada a saída do Cirsk, tá? O Zelensk apontou um novo ministro da defesa eh eh interino enquanto o Congresso tá de recesso, mas muita gente tá postando que esse interino será confirmado no cargo eh depois que o Congresso voltar, tá? O nome dele é o general Ivenara. E há um problema nessa história, porque pela Constituição ucraniana, o posto de ministro da defesa deve ser ocupado por um civil e ele é um general, então ele ele eh se aposentaria das Forças Armadas, deixaria de ser general para assumir o Ministério da Defesa. E aí tem muita gente achando isso ruim. Por quê?

Porque ele eh é um bom general. Ele é o cara que é responsável por parte dessas operações em profundidade dentro da Rússia. Então é um cara moderno também, é um cara que tem visão de reformista. dentro do exército e coisa e tal, tal como o Fedorov. Eh, mas eh o pessoal tá se perguntando se não seria melhor ele continuar no cargo que ele tá hoje, né, ao invés de virar ministro da defesa.

Enfim, parece que a decisão já tá tomada, apesar disso, ainda tem protestos em KIV, né? Eh, mas eh eu entendo aquilo que eu falo para vocês, cara. Eh, o o Zelensk não tem muita opção. Eu entendo que a força do Cirsky parece desproporcional, mas não é porque não é a força do CSK. É muita gente dentro do exército que apoia o cara. O

Zelensk não tem como comprar briga com essas pessoas todas. Se fosse só o Cirsky, o problema ele chutava o CSK na hora, mas não é só o CSK. Então, realmente, essas mudanças levam tempo. É nessa base mesmo de fazer um pouquinho, aí o pessoal reage, você faz mais um pouquinho, o pessoal reage. É igual a gente tá fazendo aqui no Brasil, né?

Para desmontar essa corrupção brasileira vai levar muitas décadas pra gente conseguir desmontar essa esse bando de corrupto do PT aqui no no poder no Brasil. Vai ser muitas idas e vindas pra gente conseguir destruir destruir esse pessoal, botar o Alexandre Moraes na cadeia, o Tofoli, o Lula, todos eles vão acabar pagando pelos crimes que eles estão cometendo, mas vai levar tempo, não é uma coisa rápida, né? Bom, além dessa situação na política ucraniana, a gente tem um ataque contra um TU, o bombardeio TU95, que foi destruído aqui em Saratov, tá? A gente falou ontem que os ucranianos fizeram um ataque aqui em Saratov, em Engels, né? Mas não foi na refinaria, não foi na base aérea. Aqui

foi um TU95, um bombardeio que costuma ser usado contra a Ucrânia, que foi destruído por aqui. Teve mais um monte de ataques aqui no Mar Negro e no Mar de Azov. E continuam as campanhas ucranianas aqui atingindo defesas antiaéreas aqui nessa região próxima da ponte de Kerche, né? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje dia 17 de julho de 2026, são 9 horas aqui em Nova York. 3 da tarde lá em Kiv, no momento

que eu gravo esse vídeo. E essa notícia foi sugerida por Adriano Baran, muçulmano preferido do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá do nosso site no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Pois bem, antes da gente entrar no assunto da guerra propriamente dito, vamos falar sobre a situação política lá na Ucrânia. Tá uma confusão danada. A gente explicou ontem que o Fedorov pediu renúncia do cargo de primeiro- ministro, pediu renúncia, né? Foi foi saído, né? Eh, é padrão nesses casos que o presidente vire pro ministro falar: "Olha, peça renúncia para não ter que te demitir". E aí a pessoa pede renúncia

para não criar caso, né? E foi o caso que o Fedorov fez. Aliás, é importante destacar isso. O Fedorov não está brigado com o Zelensk. Ele tem as rusgas dele com o Sirski, mas ele não tá brigado com o Zelensk e também vai continuar cooperando com a Ucrânia nesse nesse esforço de guerra, tá? O grande

problema é que ele saiu e o cara queria entrar no lugar dele, né? eh acabou recusando porque não quis participar dessa confusão toda. E daí o Zelensk eh e o recesso, entrou o recesso do parlamento ucraniano, ou seja, agora vai a próxima sessão do parlamento ucraniano é no dia 18 de agosto. Então ficaria esse mês inteiro sem ministro da defesa, o que é uma coisa complicada, né? O parlamento entrou em recesso. Aí qual

que foi a solução? O Zelensk eh nomeou um ministro da defesa interino, tá? Então tá aqui, ó. Eu conversei com o general Ievenir Mara sobre operações de longa distância contra a Rússia e coisa tal e como é que a gente faz para garantir essas unidades da defesa ucranianas. Eh, ele ele eh ressaltou aqui que o Iev Hamara, que é esse rapaz aqui, né, é um general, foi um dos responsáveis por esses grandes ataques contra a Rússia. Ele que tá fazendo essa

coisa. e eh enfim, eh eu dei a tarefa ao EVN Ramara de servir como ministro eh interino da defesa enquanto a gente não decide quem será o final, né? E uma vez as esses procedimentos legais serem completados, eu vou requerer que os deputados apoiem o nome dele para a posição de ministro da defesa e glória Ucrânia, né? E Slava Ucraína e coisa e tal, né? Ou seja, então, qual que é a ideia do Zelensk? Para não ficar sem

ministro da defesa, ele nomeou esse cara como interino durante esse mês. Interino, ele já tá já tá agindo como ministro da defesa, mas a ideia do Zelensk é que ele se seja apontado como ministro da defesa depois, uma vez concluída, uma vez o Congresso voltando do recesso, né? Eh, lá na Ucrânia, tal como aqui nos Estados Unidos e diferente do Brasil, eh a indicação de ministros tem que ser aprovada pelo Congresso, tá? Então, aqui no Brasil não tem isso, né? No Brasil, o Lula aponta lá o Flávio Dino aponta essas tranqueira toda para ministro e o Congresso não diz nada. Lá

na Ucrânia o Congresso tem que aprovar indicação de ministro. Então eu acho acho uma boa ideia isso, tá? O Brasil devia fazer isso, tá? Mas enfim, eh de qualquer forma o e a expectativa do Zelensk é que ele e aí tem esse problema também, tá? O problema é que ele é um general, ele é um militar e pela Constituição ucraniana o ministro da defesa não pode ser um militar, deve ser um civil. Eh, justamente para o Brasil

também já tem essa, eu não sei se o Brasil já tá na Constituição, isso já tá nas leis, isso ou se é só costume, né? Mas os últimos ministros da defesa foram civis. Eu não lembro se o Bolsonaro botou ministro militar da defesa, não lembro. Píncaro, quem foram os ministros da defesa do governo Bolsonaro? O governo Bolsonaro teve três ministros da defesa, Fernando Azevedo e Silva, depois Walter Braga Neto, e, por fim, Paulo Sérgio Nogueira de Oliveira, general e ex-comandante do exército, que foi ministro da defesa no governo de Jair Bolsonaro entre abril e dezembro de 2022.

>> Então, sim, no Brasil pode o ministro da defesa ser militar, tá? Mas na Ucrânia não pode, é proibido. Aliás, em vários países é proibido o ministro da defesa ser militar, justamente porque a ideia é você ter um comando civil das Forças Armadas, né? Eh, eh, e aqui no Brasil, tipicamente, o pessoal tem nomeado também ministros civis. Eu acho que é uma boa medida essa questão dos militares com Bolsonaro. O Flávio

Bolsonaro já falou que não vai fazer, não vai recorrer tanto a militares como o Jair Bolsonaro fazia. Acho uma coisa positiva isso, né? Enfim, eh, aí tem esse problema. Ou seja, o cara é um um bom general, ninguém tem dúvida disso. Ele vai ter que renunciar, vai ter que se aposentar das Forças Armadas para poder assumir o cargo de ministro da defesa. E vamos lembrar, né? Ah, a

Ucrânia teve três ministros da defesa durante essa guerra, ou seja, tem tido uma troca de ministro da defesa com uma certa frequência. Então, corre o risco do cara, que é um bom general, eh, largar a farda, aposentar a farda, virar ministro da defesa e depois ser substituído mais em seguida, porque, né, do jeito que a coisa tá indo, qualquer um que briga com Cisqui acaba sendo retirado, né? Enfim. Então, tá aqui, ó, o Ilia Ponomar fala exatamente isso, né? Eh, o general eh, Armara é um herói de guerra, um oficial de carreira com imensa experiência e coisa e tal, é um cara que eu tenho certeza tem muito a acrescentar e não sei o quê, né? Porém,

o problema é esse, né? Você vai tirar ele do serviço, ele vai ter que ser aposentado do ranking militar para ser colocado no posto de ministro da defesa no lugar do Fedorov. por lei e pela pela estratégia de desenvolvimento militar, essa essa posição pede um administrador estritamente civil para fazer o gerenciamento, otimização de processos de de gasto, né, um organizador e coisa e tal, ou seja, ele vai ter que largar a parte militar e não vai poder voltar. Você não pode, depois que você aposentou, você não pode desaposentar como militar, né? Então é uma coisa que realmente e é é uma não é uma decisão ideal isso daí, né? Mas enfim,

aparentemente é esse o caminho que o Zelensk tomou e já tá decidido isso, segundo estão dizendo aqui, tá? O David Lee traz aqui a possibilidade que não teve nada a ver com corrupção, esse negócio da saída dele. A questão foi justamente a briga do velho quanto novo, né? É o que eu já tinha falado para vocês, né? Eh, isso é normal em toda estrutura, não é, não é só no exército, não. Toda estrutura muito

grande, você tem uma pessoa que é reformista, que quer fazer reformas e se bate contra a velha guarda, o pessoal que tá com as coisas acostumadas ali. E a verdade é que no momento de guerra o Zelensk comprar a briga com toda todo o exército é muito complicado. De novo, lembra, não é só o Ciski. Se fosse só o CSK, osensk tinha chutado o Cisk para lá. O problema é o resto do exército que continua com essa visão ainda, né?

Apesar disso, o povo ucraniano não gostou dessa decisão do Zelensk, tá? O Tatarigami tá colocando aqui que o Zelensk tinha decidido trocar o Fedorov pelo Climenko. A a opção original do Zelenski era essa, né? Mas ele não antecipou que haveria tanta revolta do público, né? A revolta do público foi tão grande que eh o Climenco não teve votos suficientes no parlamento para ser confirmado como novo ministro. E aí,

percebendo isso, o Climenco teve eh a decisão radical de sair, tirar sua candidatura, porque não teria votos suficientes para aprovar, né? O problema é que um sucessor para o Climenco já tinha sido apontado. Então o Climenco ficou sem nenhum imposto no final das contas, né? Numa tentativa de gerenciar a crise, o Zelensk então removeu o chefe do SBU, o Rara, um profissional e altamente respeitado veterano que serviu como eh eh substituto do Vasilic Maliuk e apontou ele como ministro da defesa. O Rara já foi, agora a posição dele já foi substituída, já foi preenchida por outra pessoa, o Alexander Poclad. Eh, e

considerando que muitos manifestantes viram isso, uma tentativa do Zelensk de se blindar das críticas, tá? E não uma uma solução do problema. Ou seja, ele pegou um cara que é um veterano de guerra, é um cara um cara muito bom. Esse cara não tem não tem o que dizer dele, mas eh o pessoal não gostou porque veio isso como uma tentativa do Zelenski de se blindar do problema e não resolver o problema que seria tirar o CSK, né? Agora, segundo estão dizendo aqui, ó, o Zelenski disse que eh eh o Fedorov vai continuar parte do time eh em conversas com o presidente, não se sabe ainda em que posição. Lembra que o Zelenski

ofereceu para ele a o cargo de primeiro-ministro, depois ofereceu para ele o cargo de consultor, ele não quis nenhum dos dois, mas segundo tá dizendo, ele vai continuar sendo parte do do time. Não se sabe ainda exatamente em que posição que ele vai ter dentro do governo eh do Zelensk, né? E ainda mandaram essa daqui, ó. Apesar de especulação sobre o futuro, a retirada do comandante em chefe, o Cirski, não está sendo discutida atualmente de acordo com fontes do Ministério da Defesa ucraniana, né? O Sirki continua firme e forte lá derrubando todo mundo, né? E de novo, o Ciski, não entendam o

cara mal, o cara foi responsável por salvar Kiv lá no início da guerra. Ele foi responsável pela ofensiva de Rakivi, que teve muito sucesso também. Ele é um bom general, ele tá do lado da Ucrânia. Tem gente que fala: "Ah, que ele fala russo não sei que lá. Isso não quer dizer nada. Na Ucrânia se fala russo

também, não quer dizer nada quanto a lealdade dele é eh a lealdade dele a Ucrânia é eh eh irretocável, né? Agora, o que o pessoal reclama é que ele realmente é um é um general mais linha dura, mais estilo soviético, né? Enfim, é uma dificuldade esse tipo de coisa, né? Eh, a população continua protestando em Kívia, que teve mais protestos hoje pela saída do Fedorov e sem dúvida alguma, o pessoal não está satisfeito, mas enfim, aparentemente e o caso é encerrado, tá? Bom, de ontem para hoje, os russos lançaram 138 objetos contra a Ucrânia, um míssil R31, sete mísseis R59 e 130 drones. Eh, foram cinco mísseis e 115

drones foram derrubados pela defesa antiaérea. O resto ainda atingiu sete locais na Ucrânia. Eh, o míssil R31 também falhou e atingiu seu alvo, tá? Então, ou seja, teve aí essa essa eh esse ataque de ontem para hoje. E tem um aviso também de que eh atenção, o Putin ordenou as Forças Armadas Russas para atacar com mais força postos de combustível, trens de passageiro e transporte de carga, tá? E veículos

civis e infraestrutura civil. Ou seja, o a ideia do Putin é mais uma vez descontar na população ucraniana o fato de que ele tá se perdendo essa guerra, né? Mas o pessoal tá avisando aqui pra população ucraniana ficar atenta a esse problema. Bom, aí tem os ataques ucranianos. De ontem para hoje foram mais 12 navios russos ali no mar de Azov, eh, e no Mar Negro, né? Foram 17

navios de, desculpa, foram sete navios de carga, um tanqueiro, né? Um petroleiro, um tanqueiro LNG e um rebocador. E, eh, a operação Molorca já agora, atingiu 159 navios nos últimos 12 dias. Você tá dizimando completamente os navios russos ali no Mar de Azove e no Mar Negro, tá? Alguns desses navios já foram no Mar Negro, tá? Não tá mais só

no Mar de Azove, não. Para quem não sabe a diferença, o Mar de Azov é esse corpo de água aqui. O Mar Negro é esse outro corpo de água aqui, muito maior. Eh, no final das contas, né? O presidente Zelenski confirmou que a SBU, que é o órgão dirigido pelo Rimara, né, que agora vai virar ministro da defesa, destruiu um bombardeio estratégico TU95, que estava estacionado na base aérea de Engels, a cerca de 800 km da linha de fronteira, né? Essa aeronave já foi

usada para lançar mísseis contra a Ucrânia e também eh instalações de petróleo russa também foram atingidas ali, depósitos de petróleo russo foram atingidos também, né? Então a base de Saratov, na verdade a base de Engels, né? Saratov é a cidade maior, fica do lado de cá do rio. Do outro lado do rio fica a cidade de Engels. Eh, e é uma cidade menor, mas tem a base aérea aqui, que é uma base importante e foi atingida ontem também. Bases, bases de

combustível também foram atingidas aqui, né? Fora isso, além dos ataques no Mar Negro e na no Mar de Azov, teve ataques aqui na em Berdiãs, que aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia e aqui, ó, e explosão na na região ocupada de Berdiansk. Também teve vários ataques na Crimeia temporariamente ocupada. Feropol, feodose, evatória, cash e, ou seja, várias bases ali foram atingidas, inclusive bases de apoio na ponte da Crimeia e o tráfico na Ponte da Crimeia ou na ponte de CCH foi suspenso. A gente pode ver aqui, teve coisas atingidas aqui, não ponte da Crimeia, provavelmente dita, mas justamente no na coisa de apoio aqui na base de Kh, né, na cidade de KCH.

Aqui, ó, um ataque foi reportado na cidade temporariamente ocupada de K junto com incêndio na estação ferroviária ali, né? Fora isso, nenhuma mudança na linha de frente de ontem para hoje, mas atingimos a meta, batemos a meta. 1300 soldadinho russo. Meta batida de ontem para hoje. Teve mais um monte de coisa destruída aqui, como diz a Dilma, batemos a meta, agora vamos dobrar a meta, né? E bom, teve um caso

curioso na linha de frente também, que os russos tentaram abater um drone ucraniano e acabaram atingindo um depósito de munição deles mesmos e explodindo o depósito de munição dos próprios russos ali. O pessoal tá fazendo piada com isso aqui. Bem interessante essa história aqui na na linha de frente, né? Um depósito de munição na linha de frente, né? O Instituto para Estudo da Guerra fala sobre a confusão do gabinete de ministros do Zelensk, a questão política lá do Fedorov, coisa e tal, mas não tem nenhuma novidade aqui, é basicamente o que a gente já falou, é um caso clássico de briga do do novo contra o velho e enfim, aparentemente, infelizmente eu eu ainda tava achando que poderia ser revertido Fedorov ser mantido e coisa e tal, mas aparentemente não tem essa possibilidade, né? O, o que eu acho que

poderia ter também que o Zense poderia ter feito é tirar o CSK. Bota um dos outros generais ligados ao CSKi ali, mas tira ele também para dar um recado. Esse pessoal que fica criando confusão. Vamos ver o que vai acontecer, né? Mas eu acho que não. Acho que vai ficar o aqui

mesmo. Não vai ter nada não. Bom, a gente tem boas notícias do Senado americano, tá? Ah, o Senado já tem 61 votos de senadores para aprovar aquela lei e aumentando sanções contra a Rússia, né? Então, ainda tá rolando um certo filbuster ali e eh inclusive isso pode eh passar o filho. Então, ótima

notícia. A ideia é que num primeiro momento a China e a Índia sejam alvejadas por essa essa sanção, mas ela pode chegar no Brasil também como importador de de petróleo, né? Muito interessante que de acordo com Fontes, a Ucrânia está lutando uma guerra global contra a Rússia também na África, né? Vocês sabem que a Rússia tem perdido muita coisa lá na África, né? os grupos do Africa Corps russo, né, que era o antigo grupo Wagner, estão sendo derrotados em vários países da África e parece que a Ucrânia mandou pessoas para ajudar os exércitos locais a destruir os russos, né? Olha que coisa bacana, muito

positivo isso, né? E aqui, ó, a Reuters aponta que a Índia e eh recusou uma requisição da Rússia para mandar mais gasolina pra Rússia, porque começa a ficar sem gasolina, tá? A a Índia tá ficando sem gasolina, então não vai poder exportar pra Rússia. E também o comissariado russo disse que a produção de diesel atualmente está abaixo da demanda doméstica e, portanto, o Brasil e a Turquia vão ter que procurar outros mercados, outros outros lugares para comprar diesel. Vai subir o preço do diesel no Brasil, tá? E, ou seja, por

enquanto o Brasil não deve ser alvo dessa e eh regulamentação aqui americana. Por quê? Porque não pode, porque se dependesse do Lula, o Lula tava comprando diesel da Rússia até hoje, né? É que a Rússia não vai vender mais diesel pro Brasil. Ele pode se preparar, o preço diesel vai subir porque o Brasil comprava mais barato, justamente porque era diesel subsidiado, diesel sancionado da Rússia, né? Enfim,

aqui tem um eh um uma matéria falando sobre o novo comandante, novo ministro da defesa da Ucrânia e coisa e tal. Realmente, de novo, o cara é excelente. O questionamento que se faz é será que é a pessoa ideal pro posto ideal, né? Que o cara é bom, ninguém tem dúvida, né? Enfim, vamos em frente.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.