---
video_title: "URGENTE: ESTADOS UNIDOS e ISRAEL ATACAM o IRÃ"
video_id: pPy5Yex8U_c
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pPy5Yex8U_c
video_date: 2026-02-28T13:13:27+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo. Estamos ao vivo, pessoal. Tão conseguindo me ouvir bem? Se tiver alguém aí para Se tiver alguém aí que possa dar um OK para dizer se tá bom a imagem e o som. Eu sei que é sábado de manhã cedo, mas o negócio é o seguinte, galera. Os Estados

Unidos está atacando o Irã, tá? Os Estados Unidos está atacando o Irã e junto com Israel. Uma operação conjunta de Estados Unidos com o Irã. um grande bombardeio aqui em vários lugares do Irã. O Irã também respondeu atacando Israel, atacando os Emirados Árabes Unidos e atacando o Qatar.

Então, estamos, o Trump já fez o comunicado. Eu, eu, né, tô aqui em Nova York, são 6 horas da manhã agora, acabei de acordar e eh então tô começando a live aqui pra gente trazer essas informações. Se começou por volta das 4 horas da manhã, ou seja, começou a cerca de eh 4 horas atrás, né, 2 horas da madrugada. Então, estamos aqui acompanhando a a situação lá no Irã, né? Ainda tem pouca informação. O Trump tá

dando o recado dele aqui, dizendo que os Estados Unidos, quer ver, ó, vou botar para vocês aqui o recado do Trump.

>> Os Estados Unidos começaram uma grande operação militar no Irã. Olha só que coisa, hein? É, gente, eu acabei de acordar, tá, galera? Eu tô, não vou enganar vocês não. Tomando meu café aqui.

Vamos, porque sabe que Nova York tá 2 horas atrás do Brasil, né? Então para você já são 8 horas da manhã aí, para mim ainda é 6 horas da manhã aqui. Então vamos lá, vamos em frente. Eh, aqui, ó, os os Emirados Árabies Unidos anunciaram a interceptação de diversos mísseis iranianos alvejando o país. Emirados Árabes Unidos, tá? Não tá falando de

Israel, não. Emirados Árabes Unidos foi alvejado. Qatar também foi alvejado. Um monte de outras de outros lugares aqui, ó. Eh, eh,

bom, estão dizendo aqui que Israel tá envolvido também, tá? Israel também teria participado desse ataque lá no Irã.

Começou, pô. Pois é, começou 6 horas atrás, meia-noite aqui nos Estados Unidos, né? Tava dormindo, pô. [risadas] A gente não tem o que fazer, pô. Eu achei que dessa vez eu fosse pegar o negócio a tempo, porque como eles iam fazer no horário de verão, é que o Trump esperou o fechamento da bolsa aqui nos Estados Unidos, né? Ah, que eu tô no na

conta errada, é por isso que tá vindo pouca coisa. Eu tô na conta do Ancapso, na conta do mundo em revolução. Vem mais coisa aqui. Aqui, ó, já temos eh eh aqui, ó, o mísseis do Irã atingindo a base naval americana no Bahin, tá? Então, teve mísseis do Irã também atingindo aqui a base, as bases americanas no Baren também. Aqui, ó. Eh,

como é que as coisas estão? Os Estados Unidos atacaram as forças americanas no Qatar, Barém, Kuit e Emirados Árabes Unidos. O Bah confirmou que o quartel da força da quinta eh frota eh americana foi atingida. O ministro de defesa do Qatar diz que os míes iranianos foram interceptados pelo Patriot. A Reiters reporta uma explosão com sucesso na capital dos Emirados Árabes Unidos, Abu Dhabi, Qatar, Kuite e Emirados Árabes Unidos fecharam seus seus espaços aéreos. E a Guarda Revolucionária

Islâmica do Irã diz que lançou mísseis e drones também em direção a Israel, em resposta aos ataques americanos israelenses contra o Irã, né? Então, ou seja, eh,

o pessoal tá perguntando se o velho ruim morreu. Não sabemos ainda se o velho ruim morreu. O oatolá ainda tem. Temos que descobrir ainda se oatolá tá vivo ou tá morto. Vamos aguardar para ter mais informações aqui. Eh, vamos ver o que que a gente

tem de informações aqui no final das contas, né?

Então, o que que a gente sabe? às 3:47 da madrugada do dia 28 de fevereiro, um ataque, uma operação eh conjunta Estados Unidos Israelense, o Trump pedindo mudança de regime. As primeiras ondas de ataque foram caracterizadas como ataques de assassinato, confirmando eh eh relatórios iniciais de ataque de decaptação. Ou seja, a ideia era efetivamente efetivamente era ah, eliminar o Camenei, né? Eliminar o cara ali. As eh oficiais

dizem que foi é um ataque de vários dias, vai ser uma campanha de vários dias. Israel vai focar em alvos militares lançados enquanto Estados Unidos vai eh atingir os fazedores de decisão, ou seja, os oficiais iranianos, né? grande eh eh combates de superfície, eh bankers, esse tipo de coisa. 30 a 70 mísseis balísticos do Irã foram eh lançados em direção a Israel e a força eh a defesa antiaérea está trabalhando nisso. Não há ainda mortes eh confirmadas e eh baixas ainda, né?

Deixa eu ver aqui para ajudar a comprar o goró, porque o goró tá caro. Obrigado aí, Mário.

Peter, se depender de você, vamos de guer vamos de Vasco na guerra. Então, Vasco é campeão, cara. Vamos ganhar guerra. Isso aí, vamos de Vasco. Eh, já afundaram algum porta-aviões? Não, não

afundaram nada. Atingiram uma base americana no Barém, mas nada significativo, né? O chará reza Parlave, que é o a a a realeza lá do do Irã, tá dizendo que o momento decisivo está à frente de nós, né? Com a assistência do presidente dos Estados Unidos que prometeu a que fez uma promessa ao bravo povo do Irã. O momento agora chegou, né? Aí olha que

coisa, né? O Trump que adorava falar que não, que não quer guerra, que não sei que lá para desfazer a guerra da Ucrânia, agora no Irã ele vai lá e começa a guerra dele. Não, não tô achando ruim não, tá? Eu acho que realmente o Irã precisava de uma de um apoio aí dos Estados Unidos, né? Aqui, ó, eh os ataques americanos eh israelenses contra o Irã estão gerando um conflito regional. Tá aqui as tentativas

iranianas de atingir eh o mundo árabe, mas até onde a gente sabe, não tem grandes coisas, né? Eh, o, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã está eh atingindo Israel, eh, está respondendo ao ataque de Israel, dos Estados Unidos e aí e atacando essas bases todas que tem por aqui, né?

Bom, o pessoal que tava perguntando sobre o Camenei aqui, ó, tem uma imagem aqui da base onde ele costumava ficar, tá? A gente conseguiu, segundo tá dizendo aqui o Christian Triebert, eh, esse cara é um investigador do New York Times. Ele conseguiu aqui e uma imagem da de satélite da de onde fica oatolá Camenei lá no Irã, né? Então, tem vários prédios destruídos. Mas não se sabe ainda, desculpa, não se sabe ainda e o paradeiro do líder supremo do Irã. Eh,

mas essa era a residência oficial dele, né? Já tem eh a geolocalização eh baseada em quatro pontos aqui. Então, bem interessante mesmo a coisa aqui. Vamos ver se se vai se pegar o cara, né?

Tô tomando um cafezinho, tá galera? Eu tô, eu acordei agora como para não fazer, para não demorar, não perder tempo fazendo café e fazendo alguma coisa para comer, eu tô comendo um resto de japonês que eu que eu jantei ontem. É meu café da manhã aqui. É impressionante o ataque. Será que conseguiram eliminar o cara lá?

Eliminaram o oatoláenei lá. Eu vou deixar essas abas abertas aqui porque eu quero depois fazer um vídeo resumindo demais, né? Gente, quem quem acha que perdeu tudo, calma aí que não perdeu tudo, não, tá? Eh, o que tá acontecendo vai ser uma campanha de vários dias americana israelense contra o Irã, então ainda tem muita coisa acontecendo ainda, né?

Aqui o ataque eh em Abu Dhabi.

Aqui é Bahrain. É Bahrain também. Twitter é muito interessante, tem muita informação muito rápido, mas também tem que tomar cuidado porque tem muita informação falsa, muita coisa que eh não corresponde à realidade, né? Aqui, ó. Tá os Tom Rock indo pro Irã ali. Olha só os os míssilzinhos indo pro

Irã essa manhã.

Vamos ver o que temos mais de informação aqui.

Evação nas praias em Dubai. Pessoal tá evacuando as praias lá em Dubai.

Deixa eu ver se tem temos mais informações aqui.

Vamos ver se tem as imagens de Teerão aqui que tá acontecendo, né? Aqui a imagem lá do palácio do do Aatolá lá pegando fogo.

Um homem lá do interan dizendo que o Bibi chegou. Bibi é o Netaniarro, né? O primeiro ministro de Israel. Olha que coisa. É um monte de coisa. Não, isso aqui,

isso aqui é inteligência artificial, né? Não, isso aqui é inteligência artificial. Não sei, é o que eu falo, tá vendo aqui, ó? Parece muito muito impressionante isso, mas as coisas que são impressionantes demais, ainda mais da Wo, isso deve ser, isso deve ser inteligência artificial. Aqui, ó, explosões. O Noel Reportes é

bom. Noel reports é bem factual. Ele sempre coloca as coisas bem certas aqui. Explosões ouvidas na capital do Irã. Isso aqui faz sentido. Realmente,

grandes explosões lá no Irã. Minhas ações da Lockhe Martin vão literalmente bombar. Vão mesmo, pode ter certeza. Vamos fazer o checklist. Maduro Camenei, Dias Canel. É excelente. O

próximo é o Putin. O próximo é o Putin dessa lista aí. Deixa eu gravar, botar aqui e eu vou acompanhar aqui também o Noel Reportes, que ele costuma ser bem factual aqui. Aqui, ó. Eh, ataque os Estados Unidos e Israel dia primeiro, né? cobrindo todos

os ataques. Eh, os Estados Unidos de Israel lançaram um ataque combinado no Irã depois de semanas de negociações e ameaças de Washington. O ataque seguiu a transferência de equipamento militar dos Estados Unidos para o Oriente Médio nas semanas recentes. Ou seja, é o que a gente sabia mesmo, os Estados Unidos estavam negociando, mas acabaram, né, decidindo decidido fazer o ataque, né, as primeiras explosões nessa manhã, manhã lá em Ter, né, e eh Israel confirmou o ataque. Ministro da Defesa de Israel disse que o país fez ataques preemptivos contra o Irã. O canal 12

reportou que foi um ataque conjunto entre Israel e Estados Unidos. Como a gente falou, Israel focou em atingir alvos militares iranianos, enquanto os Estados Unidos fez o ataque de eh de de da decapitação, né, de atingir o líder lá, o Camenei em si, né? Eh, deixa eu ver aqui que mais que a gente tem de informação aqui. Eh, Israel atingindo o Teirã. Al Jazira reporta os eh os correspondentes citaram múltiplas explosões ao longo da capital do Irã.

Eh, ataques reportadamente no palácio presidencial. Eh, ou seja, é exatamente aquele prédio que a gente viu já todo destruído ali, onde fica o Camenei. Mas lembra esse tipo de coisa, cara? O camenei ele tá em bunker, né? Ele fica em bunker. Já há muito tempo que ele tá

em bunker. Então essa é a situação, né? Explosões foram ouvidas no aeroporto de Merabad, eh, prédios da justiça inteirã. De acordo com o Naia, o canal 13 israelense diz que o ataque eh conjunto eh também houve ataques conjuntos em Damascos e COM, né, que são outras cidades aí com os voos sendo suspensos em sobre o Iraque. Uma segunda onda de explosões atingiu Teerã.

Preliminarmente, as informações falam sobre ataques em Sfarhan, Carmenchá e outras cidades de eh eh do Irã, né? Mais uma vez, o foco de Israel é a parte é a parte militar do Irã, é eliminar os a ameaça militar do Irã, enquanto que os Estados Unidos estão fazendo um ataque de decaptação, tá tentando atingir o próprio o próprio Camenei, né?

Aqui, Trump avisou que a Guarda Revolucionária do Irã para abaixar as armas e ou então vai vai enfrentar a destruição, dizendo que as ações militares americanas visam proteger os americanos e dizem que o Irã vai aprender a não desrespeitar os americanos, né? Vamos ver se ele vai conseguir, né? Eh, um míssil balístico foi reportado em Teliv. Eh, eh, ou seja, Tela Vive também foi atingida. Dados indicaram que pelo menos um míssil eh eh iraniano penetrou as defesas antiaéreas israelenses e o Irã reporta que está continuando a lançar outras ondas de ataques contra Israel. Bom, isso é era

esperado, né? O fato de isso ter demorado um monte de coisa é justamente porque Israel eh tava eh se preparando para esse ataque, né? Eh, explosões foram reportadas em Jufar, Bahrain, eh, na base numa base naval americana. A gente já viu isso daqui. Eh, os sistemas reportam reportam que foram que destruíram mísseis em direção aos Emirados Árabes Unidos. O Qatar

suspendeu o tráfico aéreo. Eh, ataques contra eh a base de Abu Dhabi, a gente tá falando aqui, mas a gente não sabe ainda qual é o dano que causou, tá? Teve sim um ataque numa base naval americana no Bahrain, mas a gente ainda não tem nenhuma informação sobre danos causados, tá? Será que o Lula tem um bunker? Não, é a Janja que é proteção do Lula. Bota

aquela coisa em cima dele que pronto, que resolve. Eh, o IDF emitiu um, o exército israelense, né, emitiu um aviso para todo mundo que mora próximo de instalações industriais ou militares eh no Irã para sair, pedindo que os que os civis iranianos saiam de perto de instalações militares ou industriais, porque vai fazer o ataque, né? Aqui tem mísseis iranianos atingindo bases na no Qatar, Kuite, Dafra, Emirados Árbes Unidos, a quinta frota no Bahrain, ou seja, mais explosões foram reportadas ali, né? Aqui, ó, a uma base da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã foi destruída. Eh, muitas fumaças, muitas e eh muita fumaça aqui, né? Essas bases

tipicamente ficam ficam subterrâneas, né? Debaixo da Terra. Eh, Lula está solidário com Irã. É lógico que o Lula vai ficar do lado do Irã. Que que você acha? Evidente. O Lula

ama tudo quanto é ditadura no mundo, o Lula ama, né? Aqui, ó, quartel general do da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã também foi atacado. Segundo o a mídia israelense reporta que um dos chefes da aqui, ó, tem algumas mortes confirmadas aqui, ó, o Golan Rossen Mocheri Ejei, que é chefe do judiciário, é o chefe do STF deles lá, já foi pro saco. e o comandante em chefe, o chefe do estado maior deles lá, o Amir Ratam, foram eliminados sobre o ataque. Não há confirmação das autoridades iranianas ainda.

Aqui, ó, o exército iraniano diz que os eh os líderes do os iranianos dizem que todos os líderes estão com boa saúde, rejeitando eh que tem alguém tenha sido tenha sido morto, né? O canal 12 israelense reporta que Ali Shancani, eh, um conselheiro do Etol Caminei e oficial ligado ao programa nuclear do Irã, estava entre os alvos do ataque essa manhã. Eh, os Israel diz que ele foi eliminado, né? Então, ou seja, mais um que teria sido eliminado aqui. A gente não sabe, não temos confirmação de nada, né? E e veja, essas confirmações

são difíceis, tá gente? Porque o Irã não vai querer confirmar esse troço. O Irã vai querer fingir que tá tudo bem, que não tem nada de errado, que ninguém morreu e não sei que lá, mas com certeza muita coisa vai acontecer ali, né? Eh, com o tempo a gente vai ficar sabendo. Eh, deixa eu ver aqui um pouco o super chat do pessoal aqui, que eu tô descuidando dos super chats aqui.

Fala, Pit. Putin cada vez mais ferrado e Lula isolado na América. Meses que prometem. Pois é, com a queda do Irã, o Putin fica isolado. O o Putin ainda conta com o Irã para fornecimento de peças para shahid, para mísseis também.

E Lula não vai sobrar nenhum comunista para ele aqui na América Latina. Excelente notícia isso. Eh, Pítero, Comenei brasileiro. Não, não sou Comenei, não. Não sou eh, fundamentalista religioso. Lula

desesperado abrindo a dispensa da licitação para Odebrecht construir um banker, né? Não dá ideia não, meu amigo. Não dá ideia não que eles vão querer fazer a mesma coisa. Eh,

ó, o comandante do exército iraniano está seguro e fazendo seus suas tarefas. É o que dizem os iranianos. Mas é o que eu falo para vocês, não dá para saber só depois, vários dias depois que a gente vai ter alguma confirmação de quem realmente morreu ou não morreu. Esse negócio de ficar eh essa no momento da briga, cara, no momento da briga é muito difícil, né? Aqui, ó, a casa. Olha o amigo do Lula, o

Marmud Armadinejá. Um Armadinejá teve no Brasil. Lula era micíssimo dele, né? E a casa dele agora virou ruínas, né? Ih, rapaz, se ele tava em casa, eu não sei não, hein. Acho que meio que foi pro

saco, hein? Aqui tá mostrando e fragmentos de míssil que lançado pelo Irã que caíram na Jordânia, na capital da Jordânia. Aqui os fragmentos de míssil que caíram ali, né?

Aqui, ó, o canal N12 de Israel diz que Mohamed Pacpur, que é comandante da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, eh também teria sido morto também. Mas de novo, tudo isso daqui a gente não vai ter confirmação tão cedo, tá? Israel vai dizer que matou, o Irão vai dizer que não matou e a gente vai ter que aguardar muitos dias para ter a confirmação de quem efetivamente morreu e quem não morreu nessa história. Querem um sushizinho? Suxizinho aqui tá é de ontem, tá? Mas tá bom ainda. É de ontem

hoje tá bom.

Aqui mais miss Toma Rock indo em direção ao Irã. Vai ser uma festa, meu amigo. Explosões reportadas na base da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã em Camiarã, no Cdistão Iraniano, ou seja, Cdição Iraniana perto da Turquia ali.

Olha só, aqui tá falando o contrário. Olha só. Um oficial americano disse ao jazzeira que os ataques americanos não são visando os as autoridades iranianas, mas a infraestrutura militar. Então, tem um pessoal dizendo que a divisão de tarefas ficou assim: os israelenses atacam a infraestrutura militar e os americanos decapitam o regime. Agora que tá dizendo que é o contrário, que os Estados Unidos estão atacando as bases militares iranianas, Israel tá decapitando o regime.

Não sabemos ainda qual é a a a o a parte correta, né? Eu costumo confiar no Noel Reportes, tá? Ele costuma ter uma posição bastante centrada nisso daqui, bem eh bem bem focada, tá? Não vai falar soberania. Soberania, soberania. É isso

daí. Peter acordou agora. O negócio foi ontem? Não, o negócio foi de ontem para hoje, cara. Foi de ontem para hoje. Não

foi ontem, não. Tá acontecendo aí ao longo da noite aí, ó. É, galera, de vez em quando eu durmo, né? Não sei se vocês sabem, né? Mas assim, pelo menos algumas horinhas por noite eu tenho que tirar para dormir, né?

Bom, vamos procurar aqui mais coisas sobre a informação aqui do Irã, mais informações aqui do do ataque. Eh, deixa eu pegar aqui o pessoal sendo eh eh aqui tá OK.

Aqui o pessoal rindo no telhado lá. Iranianos. É. Ele rindo no telhado enquanto o cam é atingido. O pessoal do Iran tá doido para acabar com com cami, cara. Tá igual nós aqui no Brasil ou aí

no Brasil.

Ó, mais toma rock passando aqui.

Peter, qual a real situação da defesa aérea do Irã? A defesa aérea do Irã é baseada na nos eh nos em russo, né, em equipamento russo. Então é muito ruim, muito ruim mesmo. E pouca coisa, vai interceptar alguma coisa? Alguma coisa sempre vai interceptar, mas é muito pouco. Tanto que os Estados Unidos e o

Irã e o e o Israel estão fazendo a festa lá no Irã, destruindo o que querem. A questão é que eles têm muitos bunkers lá, né, e muito segredo. Então, a questão toda é se eles vão conseguir atingir o Camenei, apesar disso, né, que vão conseguir que vão bombardear o que eles quiserem. É isso daí. Vão conseguir com certeza, né?

Deixa eu ver se tem mais alguma informação aqui.

Teran latests. Vamos ver o que que a gente tem aqui de últimas notícias de Teran.

Pessoal dizendo aqui que misses iranianos atingiram cinco e bases americanas chave, coisa e tal. Olha só, gente, atingir uma base não quer dizer que realmente tenha causado prejuízo significativo, né? Vamos aguardar para ver o a coisa aqui. Eh, o maior risco agora é escalonamento, né? Eh, o Irã continua com capacidade de defesa, então o Irã continua tendo mísseis para lançar.

E eh os Estados Unidos e Israel lançaram eh ataques de mísseisã e outras cidades israelenses. O Aatolá retaliou atingindo eh diversas bases americanas no Golfo. Mas tranquilo, por enquanto a coisa tá tranquila, né? Eh eh a dúvida do pessoal aqui, ó, especulação cresce sobre o líder supremo, o Aatol Camenei, depois de ataques eh nos centros de terrores, né? rumores estão acontecendo sobre a possível eliminação, uma vez que a situação continua incerta. Nesse meio

tempo, as forças jihad lá, os militantes eh eh islâmicos radicais deles lá continuam se escondendo em bunkers enquanto o regime está sendo atacado por Israel e Estados Unidos. A gente não sabe ainda, né? Vamos, vamos aguardar, mas eu vou guardar essa esse tweet aqui para falar sobre isso depois. H mais gente falando aqui.

Parece que Afeganistão e Algéria declararam apoio ao Irã. Por enquanto só isso, hein? Só Afeganistão e Algéria. É, realmente não vai ter muito muito apoio não. Afeganistão tá destruído. Algéria

nunca teve muita coisa. Então é isso daí.

Aqui o pessoal do Brix todo chateado porque ai atingiram o Camenei não pode, não pode atingir o Camenei.

Peter Bunker é bunker, não é bunker. Cara, o pessoal aqui fala bunker, cara. E eu eu entendo bunker é uma palavra alemã, né? Mas o pessoal acaba eh eh eh traduzindo a pronúncia para outros lugares, né?

Deixa eu ver se temos mais notícia aqui. Outra coisa que eu quero ver aqui também é na minha lista de Isael, que certamente deve ter muita coisa falando sobre isso. Vamos ver aqui.

Essa lista minha aqui, eu uso eh de da dos principais jornais de Israel, né? usava muito na época da guerra lá em Gaza. E vamos ver o que que estão falando aqui sobre esses ataques, né?

Olha só, o exército israelense libera as primeiras imagens dos ataques inteirã durante essa operação. Raring Lion, a gente já sabe que é o leão. Como é que como é que a gente traduziria isso aqui? Deixa eu, deixa eu pegar uma tradução boa aqui.

Leão rugidor. É Raring Lion. É isso aí. Leão rugidor. Operação leão rugidor.

Aqui a gente tem algumas imagens aqui. É lógico, são imagens. Eles não vão, eles não vão lançar nenhuma imagem que seja comprometedora, não vai ter nada eh que que seja que seja realmente eh eh sensível. Mas já dá para ter algumas ideias aqui. Vamos ver se tem mais informações aqui.

Não, só tem isso daí

aqui. Ataques. É o o prédio onde mora o Camenei foi destruído por um ataque israelense. Então, parece que tá confirmado que a ideia mesmo é ataque e o Israel ataca os líderes do Irã enquanto os Estados Unidos ataca as bases militares do Irã, né? Então o ali foi atacado por Israel, mas eh depois mas isso foi depois do líder ter sido movido para um local seguro, ou seja, o Camenei foi para algum local eh para algum bunker ou bunker, como vocês preferirem, né? Tá aqui o local

destruído do Irã. Agora, isso não quer dizer que eh o cara escapou, tá? Porque pode ser exatamente a a proposta deles forçar o caminei aí para algum desses bunkers ou bunkers que eles saibem lá. Exatamente. Para fazer esse tipo de coisa, né?

Operação rugido do leão de Judá. Então é isso daí. Rugido do leão. Raring Lion. Não, Lion não é rugido do leão, é leão que ruge. É um leão rugindo.

Mas enfim, é isso daí. É isso daí.

Dou um dia pro caminê pedir paz igual Maduro. Cantar imagem. Vamos ver o o caminê cantando imagem igual Maduro, né? Não, não, não creia que ele vai fazer isso não, cara. Essa altura o caso dele é um caso um pouco mais grave.

Bom, eh, o Irã lançou um ataque contra vários países árabes aqui, o que mostra também que a questão toda aqui, o pessoal que gosta de dizer que estão atacando os árabes, não sei que lá, na verdade, a briga é deles ali, né? Sempre foi uma briga muito grande naquele canto ali do mundo ali, mesmo entre os próprios muçulmanos, né? Aqui o canal 12 de Isael moveu a sua equipe toda de broadcasting para o abrigo de bombas, né? Ele já tem tudo preparado. Israel é muito preparado nesse aspecto. Isso é impressionante lá.

Eles são eles são muito atacados, né? Então já tem tudo preparado, os abrigos de e antibombas e coisa e tal. Então é isso daí. Próximo é o Lula. Tomara, pô.

Vai ser ótimo.

Existem gravações de iranianos aqui celebrando nas ruas aí no nesse sábado, eh, na resposta o ataque israelense contra o Irã, né? Evidentemente por conta de de eh do fato de que eles eh eh querem muito essa troca, né? querem muito essa troca de regime lá no Irã, tal como nós queremos aqui

a troca do nosso regime também. Deixa eu ver o o o os os super chats aqui. Grandes doses de democracia sendo despejada. É muita democracia. É democracia para caramba, meu amigo. A

democracia do Trump lá no Irã. Mas vamos combinar, o o Aatolá é realmente um idiota. Peter, quanto tempo pro Lula falar que é golpe? Já deve ter falado já essa altura. Já tá o Celso Amorim já condenou, já tá todo mundo falando isso. Pode ter

certeza que essa é a coisa. Peter, o Trump pode anexar Groenlândia esse ano? Não, ele não vai anexar Groelândia. Já chegou num acordo lá, vai usar uma, vai botar um monte de base lá.

Israel tirou as aeronaves civis do do aeroporto de Bengurion e Aifa para evitar ataques, né? Porque certamente haverá ataques, né? Aqui, ó. Eh, cidadãos do Irã estão eh gravando vídeos celebrando o ataque americano israelense. Olha só que isso é uma coisa preocupante para eles lá. Isso não é

fácil não, tá? Porque da mesma forma que aqui no Brasil, o Alexandre de Moraes também, Xandão vai para cima também, lá também o pessoal não é brincadeira não.

O Irã está tirando mísseis contra bases americanas em todo o Oriente Médio. A gente já sabe disso. Aparentemente a única que foi efetivamente atingida foi a base do Bahrain. Mas ah,

mas não é uma Mas não se sabe qual foi o dano, né? Não se sabe qual foi o dano lá. Então não sei não sei se tem muita coisa muito séria aqui. Se a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã tem plano de atacar o aeroporto de Bengurion, eh um monte de eh eh eles já perderam a chance que os aeroportos, os aviões todos da do aeroporto de Bengurion já saíram. Geralmente eles vão ali paraa Grécia ou pro Chipre. Eu não

sei onde é que eles vão aqui, mas vão todos paraa Europa para se proteger, né? Ó, tem um monte de alarmes de defesa antiaérea em Israel. Isso é esperado, né? Sempre tem muita coisa ali. Eh, o pessoal, o pessoal já sabe se defender, já sabe, já tem as as eh os bunkers lá, os o local para defesa, né? Sirenes em

toda Israel. à medida que o Irã lança mais uma barreira de mísseis em direção ao país, a gente sabe que teve muita coisa, mas não temos informação ainda. Parece que teve um foguete iraniano que atingiu Telaviv, tá gente? Não temos mais informações além disso, tá? É, é lógico, existe o risco. Se você está em

Israel, vá para o abrigo, procure abrigo, porque realmente é importante, mas, ah, aparentemente até aqui só um míssil atingiu Telavive. E também no que tange as bases americanas no eh no Oriente Médio, a gente sabe de um míssil que atingiu a base americana no Qat no no Barém, mas a gente não sabe os danos ainda que isso causou, né? Outras bases foram alvejadas, mas não consta que tenha acontecido nada, né? Deixa eu aproveitar aqui e fazer só uma coisa aqui que eu acho importante. Deixa eu publicar aqui no

Estamos ao vivo cobrindo o a operação Leão Guerruja Roring Lion. Vou botar em inglês mesmo. Raring Lion.

O Iran.

Bom, aqui eh a gente já viu a mídia israelense. Vamos ver agora a mídia de forma comum aqui, de forma normal.

Vamos ver o pessoal do Irã aqui. O que que tá, o que que tá saindo? É, o pessoal tá empolgado aqui, ó. Diga adeus, seu criminoso. Seu bastardo criminoso.

O pessoal aqui tá bem empolgado com esse ataque contra o eh contra o Irã. O pessoal do próprio Irã tá, o pessoal da lá do próprio Irã tá bastante empolgado com isso

aqui nos Emirados eh de em Abu Dhabi, nos Emirados Ábios Unidos, tá tá enviando alerta para buscar abrigo. ão porque estão dizendo que o regime vai atacar a base americana de lá. Eh, olha só, parece que já teve alguns ataques, tá? Até aqui não teve nada muito sério em Abu Dhabi, mas eh no Bahren, no Bahrem a base foi atacada e chegou a atingir alguma coisa por lá. E sem dúvida alguma é é preocupante, tá? Procurem abrigo mesmo.

Isso é sério. Certamente o Irã vai tentar fazer ataques. Eu acho que a defesa antiaérea dos Emirados dos Árabes Unidos é muito forte. Não vai, o Irã não vai conseguir atacar nada nos Emirados dos Árabes Unidos. Mas é sempre importante essas coisas. Não existe

defesa antiaérea 100%, não existe isso, galera. Para quem tá chegando agora, deixa eu dar um resumo do que aconteceu até aqui, tá? Eh, por volta das 2 horas da madrugada, começou esse ataque de Israel e dos Estados Unidos contra o Irã. 2 horas da madrugada, horário aqui eh de Nova York, meia-noite no horário do Brasil, eh começou esse ataque, né, a operação horing Lion, leão que rugou o rugido do leão, enfim, eh eh a operação e para mudança de regime no Irã. Segundo consta, os Estados Unidos está fazendo um ataque contra várias bases militares iranianas, destruindo as bases militares iranianas, enquanto Israel está fazendo ataques de decaptação, ou seja, ataques visando matar os principais líderes do Irã, né? Então, tem aqui um monte de

imagens disso daqui. Eh, o Trump fez um discurso aqui falando que os Estados Unidos está atacando Irã porque é uma grande ameaça contra eh contra o povo americano. Eh, tá aqui o discurso do Trump e a a essa daqui é a casa do Caminei, né? O local onde o Caminei mora lá, casa ou palácio, sei lá como você precisa preferir chamar. Tá bastante destruído, mas não se sabe se teve de fato alguma morte ainda, tá? alguns eh oficiais de

alto escalão do exército iraniano parece que foram mortos, segundo informação dos eh israelenses, mas não tem nada confirmado. Eh, então isso que aconteceu já vários locais foram bombardeados no Irã em várias cidades, principalmente as bases aéreas, as bases militares e também eh os palácios lá em Teirã para pra eliminação do topo do regime. O Irã respondeu, tá? respondeu, atingindo, lançando vários mísseis contra Israel e também contra outros países aqui no no Golfo Árabe, tá? Onde tem bases americanas por aqui.

A gente sabe que um míssil atingiu Telavive, mas não temos ainda informação sobre os danos que teriam sido causados. E teve um outro míssil que atingiu essa base americana que fica aqui no Barém. Eh, os americanos têm uma base eh eh militar, uma base naval aqui no Barém e teria sido atingida, né? Ah, ah, fora isso, teve também ataques contra o Qatar, contra os Emirados Árabes Unidos, contra a Arábia Saudita, contra o Kuwait, contra o Iraque. Mas até aqui parece que todos os mísseis iranianos foram eh destruídos. Nenhum deles

atingiu o alvo, né? Então, a situação é essa. Neste momento a gente tá nisso. Os Estados Unidos e Israel fizeram um primeiro ataque contra o Irã. O Irã respondeu: "Ah, o ataque iraniano não teve muita eficácia. A gente ainda não

sabe se o ataque israelense americano teve muita eficácia no início, né? Estamos aqui buscando as informações aqui do que teria acontecido nesse ataque. O que a gente sabe só é que o pessoal lá no Irã tá comemorando porque ninguém aguenta mais os aatolá lá. E eh aqui muito muitos iranianos comemorando aqui.

O Ministério da Defesa dos Emirados Árabes Unidos diz que teve um ataque por mísseis iranianos e não sei que lá, mas que a defesa de antiaérea eh dos Emirados Arábios Unidos eh eh fez esse conseguiu conseguiu destruir os mísseis, né? Não teve ataque grande, né? Pessoal, quem puder deixar um like aí, eu agradeço, tá? Deixa um like aí na live para trazer mais gente pra nossa live. Quem puder aí fazer isso, custa nada dar um dá um porradão no like aí, tá tranquilo.

Tem só na live da ban, Peter. Ah, cara, aí deixa eu ver. Eh, aí tem que achar eh quem é aqui, né? Pois é.

Peter soltando bufas e sushi. É, pode ter certeza. Pode ter certeza. Felizmente que o hálito não passa ainda pela internet pra felicidade de vocês. Ah, deixa eu ver aqui que mais que a gente tem de informação aqui. Operação

contra o regime iraniano. Aqui uma opera uma, um aviso dos dos ucranianos aqui.

É, os ucranianos apoiam o povo iraniano contra o regime do Irã. É isso daí. a gente já sabia disso. O Irã, vocês sabem, o regime do Irã é aliado da Rússia, né? Então é lógico que a Ucrânia ficaria do lado do dos americanos e dos israelenses, né?

aqui. Eh,

vamos ver que mais informação que a gente tem aqui.

O Trump falou que o regime iraniano representa uma grande ameaça para a segurança mundial. Eu não tenho dúvida nenhuma que representa. Essa é a ideia.

Você

não tem ideia de quanto quão felizes estão as pessoas do Irã neste momento, né? Eu tô recebendo muitas chamadas de pessoas alegres na esperança de que isso será o início da liberdade para para o Irã e desse regime eh eh infernal aqui, para Irã e Israel, desse regime infernal do Irã, né? Eh, os ataques aconteceram até agora. Esse aqui já tem 5 horas, esse esse tweet, né, em Teran e Carage, mas certamente vai ter outros ataques. Já teve outros ataques em outras cidades também. Eh, vamos ver aqui.

Eh, mulheres iranianas removem os rijabes e as pessoas estão dançando e celebrando depois de ouvir as notícias sobre os ataques. É porque realmente eu acho um absurdo isso, cara. Eu tenho um respeito muito grande pelo Islam. Eu acho que as pessoas, eu já falei para vocês várias vezes, eu acho que o problema não é a religião, a religião do Islam é uma religião pacífica e coisa e tal, mas esse negócio de você obrigar as outras pessoas a seguir a sua religião, a seguir os preceitos da sua religião, isso é um absurdo. Isso já foi abandonado pelos cristãos na Idade Média. Nunca mais retomamos esse tipo de

coisa. O o os muçulmanos também tm que seguir esse caminho. É, você segue a sua religião, segue o que você acredita, mas você não pode obrigar os outros a seguir o que você acredita, né? Então, que bom que o pessoal lá no Irã tá comemorando, né? Então, vamos ver aqui. É, gente, tem um

monte de gente dizendo que tá foram que foram eliminados os líderes lá do do exército eh iraniano, mas a verdade é que a gente não tem confirmação ainda, tá? Essas coisas são difíceis de confirmar nesse primeiro momento.

Deixa eu ver aqui.

Os destroços do ataque em Abu Dhabi acabou matando um paquistanês confirmado pelo governo. Poxa, que que pena, que pena que teve morte então em Abu Dhabi,

cheguei agora. É um ataque pequeno via ataques a longa distância ou é um ataque grande com invasão militar? Bom, é um ataque grande, mas só à distância. Não consta que tenha movimentação de tropas, pelo menos até o momento, tá? Não creio que o Trump vá colocar tropas para invadir o Irã. O objetivo parece ser

mais uma vez igual o ataque que teve em julho do ano passado, né, junho julho do ano passado, em que eles visaram destruir a infraestrutura de armas nucleares do Irã. Então, aparentemente, é isso que que eh que tá acontecendo. É um ataque grande, mas não envolve operação por terra. É só ataque aéreo.

Tem um pessoal falando aqui no chat que, ah, se o Egito entrar nessa guerra a favor do Irã, que acaba Gente, o Egito depende dos Estados Unidos. O Egito é dependente economicamente dos Estados Unidos. do Egito não vai entrar nessa guerra. Se entrar, vai entrar da mesma forma que os Emirados Árabes e o Aé e Bahrain e Qatar vai entrar a favor dos Estados Unidos. Eu acho que o Egito não vai entrar nessa guerra, mas se entrar vai entrar a favor dos Estados Unidos, pode ter certeza.

Presença americana no Egito é enorme. O Egito é é basicamente um protetorado americano lá no nos árabes. Para quem não lembra, depois da primavera árabe lá no no Egito, o Egito nunca mais conseguiu um governo estável. O Egito existe com como um protetorado americano. É, teve alguns alertas e aéreos em Israel, mas nada muito grande, tá, gente? Vamos ver se que mais que tem de

notícia aqui.

As imagens aqui de ataques lá no Iran. Muitas imagens de ataque. Tem que tomar cuidado, galera, que tem algumas imagens por aí que parecem ser inteligência artificial, tá? Essas aqui não parecem não. Aqui estão falando que o ministro da defesa, o Amir Ratami, teria sido eliminado. O o chefe do STF deles lá

também teria sido atacado, mas a gente não tem essas confirmações até sair isso. Ah,

as respostas aqui, eh, Israel com vários alertas de ataque, tanto em Israel quanto na Jordânia. Aqui, ó, vários alertas de ataque aéreo em Israel. Mas até aqui, segundo estão dizendo, apenas um míssil chegou a atingir alguma coisa lá. E mesmo assim não foi muita coisa, né? Vamos ver aqui se temos mais informações, mais alertas.

Ó, parece que tem ataques com jatos israelenses também, tá? A a Força Aérea israelense está fazendo uma série de ataques em alvos militares no ocidente do Irã. Então, tá muito parecido, tá muito parecido com a com o ataque que teve em julho do ano passado, né?

Peter, a grande Israel se tornará realidade. Não, não, cara. Nunca houve intenção de Israel de formar grande Israel. Isso aí é propaganda dos palestinos. Não existe isso.

F1 e assistindo a sua live. Tamo junto. É isso daí. Ladrão já chorou oficialmente? E ainda não, mas já deve estar chorando lá. Já

já deve estar chorando. Daqui a pouquinho sai o comunicado do Celso Amorim. Celso Amorim falando que a soberania, soberania.

Eh, apesar de que eu digo para vocês, seria ótimo se houvesse a grande Israel, né? Israel é muito mais democrático que os países em torno ali. Seria muito bom para aquela região isso. Mas Israel nunca teve essa essa intenção de de criar a grande Israel ali. Israel só quer viver em paz no território que foi cedido pela pelo Império Britânico lá em 48, né?

Será que dessa vez eles tiram o Camenei? Pois é, essa é a grande dúvida, né? Será que vai ser suficiente para tirar o Camenei? Porque a alternativa de fazer um ataque por terra, eu acho pouco provável, tá? Eu acho que os Estados Unidos não vai colocar eh tropas no solo lá. Eh, por outro lado, com ataques

aéreos, você consegue destruir um monte de coisa, mas o cara tem um monte de bunker, um monte de lugar para esconder, né? Aqui, ó, eles estão falando aqui sobre uma série de instalações ali na região. Pô, bonito os mapas aqui, né? Aliados americanos versus o Irã. Essas bolinhas aqui costumam indicar eh adulteração de GPS, né? Problema de GPS.

E aqui você vê os ataques todos aqui. Olha só, é um mapa isso. É. Caramba, que mapa bacanão, cara.

Realmente bem interessante aqui, ó. Quartel general da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, né? Tá aqui, ó. Eh, é um ponto. Ah, entendi. Isso aqui não é

os bombardeiros, isso aqui são são os locais que tem que tem alvo. Aqui ele tá apontando interferência de de GPS. É lógico que tem interferência de GPS. Vai ter aqui. Tem um local ligado a mísseis. Ah,

entendi. Isso aqui é um é uma um mapa de todas as bases militares e locais que tem ali na região referentes ao a ao Irã e aos aliados, tá? Não é as notícias, não é como esse mapa aqui que dá as notícias dos ataques, né? Aqui você tem as notícias de cada ataque. Aqui, ó, relatórios indicam alguns mísseisã. Aqui

é Damiadand, Damavand, no noroeste do Irã. também atingido essa esse ataque aqui.

Segundo o conselho de segurança do Irã, nossas forças começaram uma resposta destruidora contra a agressão e não sei que mas até agora não conseguiram muita coisa, não. Não sei se ainda vai atacar mais, né? Eh, reportes dizem que eh Israel tem uma boa chance de que ali Shancan, o conselheiro do Camenei, eh, e chefe responsável pelo programa nuclear tenha sido morto nos ataques. Excelente notícia isso, né? Aqui a gente já viu essa imagem aqui.

Essa é a situação, pessoal. Não, não neguem o meu like, hein. Não só neeguem like. Eu vou mandar o Hadad atrás de você, os caçador de sua negação de like, hein. O taxad vai tachar vocês aí, quem não der o like na na na nossa live aqui, hein? Queremos

meus like aí,

Peter, qual o papel da Arábia Saudita nesse ataque? Eh, ela condenou os ataques do Irã contra aliados árabes, tá? E a árabia Saudita também é aliada dos Estados Unidos. Todo mundo ali é iá dos Estados Unidos, não tem muito como formar, como como eh como acontecer, né? Ã, parece que teve ataque contra Riad também, tá? Ah, defesas antiaéreas

acionadas em Teirãe. Aqui tem mais imagens disso aqui. Parece que a internet no Irã mais uma vez caiu mais um pouco, né? Tá, metade dos níveis originais. Ela tinha voltado depois do fim dos protestos. Aí aqui agora cortou

totalmente a internet no Irã. Tá sem internet no Irã. Isso é esperado, né? Isso é esperado. Esse final de semana vai ser vai ser bastante vai ser bastante e emocionante por lá, né?

Aqui, ó, teve alguns mísseis que caíram próximo de Jerusalém aqui em Sian, na cidade de Sian, próximo a Jerusalém. Não parece ser nada muito sério aqui, mas eh teve alguns mísseis que caíram por ali também. Tá aqui mais ataques na área de Tela Vive. Aqui, ó, como eu falei, teve explosões ouvidas em Tela Viv cerca de uma hora atrás, então, eh, pode ter havido justamente algum ataque por ali. Vamos ver se tem alguma notícia aqui mais urgente.

Eh, uma grande explosão foi ouvida na na base em torno do aeroporto de Xirais, eh, aqui, justamente aqui no Irã. Tirais é uma base grande por aqui. Eh, a a imprensa iraniana reporta explosões em Rajibad e Ormozogan, são províncias do Irã, ou seja, tá, o ataque continua, tá? O ataque está acontecendo continuamente, né?

Vamos ver que mais que nós temos aqui de eh

parece que novamente as sirenes estão suando no Bahrain. Lembrando que no Bah, Baren é essa ilhazinha aqui do lado da do Qatar, tá? Eh, Qatar é aqui, o Barém é essa ilhazinha aqui, ó. E tem uma base americana muito grande aqui no Barém, né? E parece que eles estão dizendo aqui que tá, essa base já foi atingida, tá?

Foi atingida por um míssil e parece que tá sendo atingida novamente, ou pelo menos os o Irã está lançando mísseis contra eles, né?

O pessoal do Oman. Oman é esse outro país aqui na Arábia também que tava fazendo justamente as negociações de paz entre Irã e Estados Unidos, meio que reclamando porque agora as negociações de paz foram pro saco, né? Pois é, as negociações de paz foram pro saco. Acabou a paz, né? H,

aqui, ó. Aqui outra imagem da base americana lá no Barém. Tá uma coisa, certo? A gente pegou fogo em alguma coisa aqui, uma coluna de fumaça muito grande. Vamos ver o que que foi, qual foi o dano causado por isso daqui. Não

necessariamente foi um dano muito grande, né?

Ih, rapaz, galera, pode saber que o valor do do ã do petróleo vai subir, hein? o vendas de óleo através do estreito de Ormis foram eh foram bloqueadas, foram o pessoal parou de passar, evidentemente, porque é o risco de ser de ser atingido por isso, por esse ataque, né? Eh, abraço aqui de Tirato Carmel Isael, grande abraço para você, Agnaldo. Eh, deixa eu ver que mais que tem aqui o pessoal do super chats. Peter, ah, acho que eu já respondi.

Pessoal tem que entender que historicamente existe uma grande rivalidade entre Persas e Árabes. O Irã não é muito bem-vindo no mundo. Exatamente. Eh, e a Arábia Saudita sempre se aliou aos Estados Unidos exatamente contra o Irã, né? Além da questão de shiitas e sunitas, né, que tem uma rivalidade também nisso daí tem a questão de persas e árabes. Eh, uma

disputa pela pela eh pela primazia ali, por quem é o líder do mundo árabe, né, ou quem é o o líder daquele da do Oriente Médio ali, né? O Irã historicamente sempre foi uma potência naquela região, né? Os persas sempre foram uma potência ali naquela região, né? Pode se preparar. Vai subir o preço do petróleo, hein? vai subir o preço do

petróleo. Isso é bom paraa Rússia, infelizmente. Esse ponto é bom paraa Rússia, infelizmente.

Eh, aqui o vídeo filmado na Praça Assan Abad e mostra várias explosões sendo ouvidas e isso corresponde a aos ataques no local lá do Camenei, né? Então aqui essa praça que eles estão falando, o local onde fica a casa do Camenei que foi atingida, fica ali perto. A casa do Camenei foi totalmente destruída. A questão é que não dá para saber se ele foi morto, porque, né, ele pode não estar na casa dele, podia ter saído de lá, podia estar escondido em algum outro lugar, né? Então a gente não sabe ainda se ele estava lá no palácio dele ou na casa dele. Eh, certamente ele morreu.

Existe dano significativo numa estrada na base de do Kuwait que abriga tropas italianas segundo a FP, tá? O Kuit também foi alvo de ataque do Irã. E eh eh agora tão dizendo que a operação se chama Lions Hore, os rugido do leão. É, se é rugido do leão, o leão que ruge, eu não sei, não é? É alguma coisa assim o nome da operação.

O aqui, ó, um míssil balístico atingindo o quartel general das da quinta frota naval americana no Barém hoje mais cedo. Dá para ver que houve o impacto, tá? O míssil atingiu de fato a região ali. O que que foi atingido? O que que foi destruído é difícil de dizer. Tipamente,

você atinge o prédio de um quartel general, você pode ter certeza que não tem ninguém lá, porque quando começam essas operações militares, a primeira coisa que eles fazem é mover o comando dos prédios tradicionais por motivos óbvios, né? Eles sabem que todo mundo sabe onde é que fica o quartel general, então seria um alvo muito fácil nesse nesse caso, né?

Ó, a agência de notícias do Irã diz que tem um monte de gente que tá segura, que eles sabem que tá segura. Aí botaram aqui o nome de todo mundo que Israel eh disse que eliminou, né? Mas que, segundo eles estão dizendo aqui, não foi eliminado. Tá bem, tá seguro. Agora, notavelmente o líder e ali, Camenei, não é mencionado na lista, né? É,

provavelmente eles não querem dar justamente informação sobre o Camenei.

Vamos ver o que temos mais de notícia aqui.

É, a conexão de internet no Irã tá praticamente fechada, não dá para ver nada. Isso é esperado, né? Eles evidentemente iriam cortar a internet nesse caso. Isso é, isso é esperado, não tem o que dizer, né? Agora tem muitas starlinks por lá. É possível que a gente

continue vendo informações lá do Irã através das Starlinks que o pessoal tem lá, né?

O pessoal tá dizendo aqui que conseguiram colocar uma um centro de controle com as câmeras de de rua lá da de Sfarran e Terã, né, para poder saber onde é que estão as como é que estão acontecendo as coisas, né?

Ah.

Ai, não. É, tem musiquinha, não pode deixar musiquinha, mas aqui parece que tem as Isso aqui é uma é uma live do Twitch mostrando isso. Não, não, não interessa. Isso aqui é só live do Twitch. Eu queria ver a o site original

aqui. Tem realmente eh aqui tem mais informações aqui, ó. Webcams.

Ah, tem aqui, é, é também uma live no, no YouTube onde mostra as webcams lá da lá do Irã, né? Irã multican.

Aqui é de Israel. Aqui é Israel. Ã, é, o preço do óleo tá subindo. Infelizmente isso ajuda o Putin, né? Mas atrapalha o Lula. Para nós é uma boa

notícia no final das contas. Tem mais informação aqui também. Eh, eu vou deixar esse esses links aqui depois. Eh, gente, para quem quiser, depois eu vou fazer um vídeo sumarizando essa coisa toda aqui, que eu acho que eh é importante aí eh eh depois fazer um sumário disso, né, esclarecer exatamente o que aconteceu. Eh, o Irã está bombardeando as bases americanas em toda a região. As defesas

antiaéreas não estão sempre conseguindo conter 100%. Olha só, nenhuma defesa antiaérea é 100%, tá gente? Mas e o importante é que também e uma um míssil só atingir não quer dizer muita coisa, tá? Principalmente porque no final das contas e os mísseis do Irã são baseados em tecnologia soviética, que é claramente menos eficiente que os mísseis ocidentais, tá? Os mísseis ocidentais tem um ataque, tem primeiro uma precisão muito maior e segundo tem também uma capacidade muito maior de destruição, né?

Aqui, ó, Abu Dhabi teve aqui alguma coisa atingida. Não dá para saber se foi um impacto direto ou se é destroço caindo ali, tá? Porque só dá para ver aqui a a coluna de fumaça subindo aqui, né? Ó, o Macron já tá rudindo aqui já, ó. Não, porque a a a guerra dos Estados Unidos com Israel, com Irã, tem grave consequência para paz internacional. Mas

a verdade é o seguinte, isso era muito importante, isso era muito importante mesmo, porque no final das contas eh eh o Irã é um ator eh agressivo, é um ator ruim nisso daí, né? O pessoal gritando morte América em algumas alguns templos ali na no Irã. É lógico, ainda tem pessoas no Irã que são a favor eh do Camenei, né? Não preciso dizer isso para vocês, né? que no Brasil ainda tem gente a favor do Lula, imagina lá no Irã também tem gente que é a favor lá do do eh do Caminei ainda, né?

H,

vamos ver aqui que mais que nós temos aqui de informação. Iranianos estão cantando música e dançando nas ruas, todo mundo aguardando esse dia. Isso realmente é muito bacana. Isso realmente é muito bacana.

Israel em Estados Unidos atacaram um grande uma grande instalação de radar na região de Punel ou Ponel no Irã, né? Excelente notícia isso. Ah, essa região aqui é aquela ilha que tem a a toda a produção de petróleo do Irã passa por ali, né? Hermosgan a província de Hermosgan no Irã hoje, eh, embora tenha muitos tanqueiros ali, a maior parte deles são eh são eh graneleiros ou então eh coisas de de contêiner, né? Ou seja, não tem muitos petroleiros aqui na região. Essa região

aqui, o o Irã, ele tem uma uma ilhazinha que é responsável pela quase totalidade. Essa ilha de carg aqui, ó, é responsável pela quase totalidade do da exportação de petróleo do Irã, tá? O o Golfo Pérsico, ele tem uma característica que, embora ele seja uma área muito grande, ele é muito raso. Então, existem poucos caminhos que você consegue passar com petroleiro grande, com navio grande aqui, tá? Então o Irã, por exemplo, usa essa ilha de Carg para fazer toda a exportação dele de petróleo aqui. E tem

uma grande instalação aqui, tá vendo? E aí os petroleiros param aqui, abastecem, coisa e tal. E bom, parece que teve coisa atingida por aqui também, ó. Bucher, que é um porto aqui do Irã, foi atingido também. É muita coisa, realmente aqui. Eh,

Conarak, eu tô querendo achar aquele lugar que ele falou ali que é Punel

aqui. Aqui estão dizendo que é um site de radar, mas não tá dizendo o nome do lugar, né? Eh, vamos continuar vendo aqui as informações que a gente tem aqui da eh do Irã. Para quem tá chegando agora, os Estados Unidos fez um grande ataque contra o Irã. Estados Unidos e Israel conjuntamente fizeram um grande ataque contra o Irã e destruíram vários prédios do governo, várias instalações militares. Existem algumas suspeitas de

que alguns oficiais de alto escalão do Irã morreram, mas a gente não sabe ainda, não tem confirmação disso ainda. Eh, eh, aqui, ó, estão dizendo aqui, ão dizendo aqui que o Camenei foi eliminado antes eh de um discurso que ele planejava fazer para ah ruxear eh as estruturas destruídas no complexo onde eles estão, é a residência, as os quartos de recepção, eh escritórios de conselheiros, inteligência, não sei que lá. Todas essas áreas aqui foram destruídas ali no na região onde fica o palácio do Camenei, tá? Então estão dizendo que o Camenei foi eliminado, tá gente? Estão dizendo aqui que o Caminei foi eliminado. A gente não tem

confirmação disso ainda, mas aparentemente sim. Tá, tomara.

Os set estão comendo caco de vidro. O Gonzales acaba. É, as sucetes são desesperadas. Menos um aliado do Trump, né? Do do Putin, né?

Mais um um aliado do Putin que tá indo pro saco nisso daí, né? Deixa eu ver aqui.

Deixa eu ver aqui as últimas mensagens.

comenta nos sobre os ataques nos Emirados Árabes Unidos. Eu já comentei, houve ataques nos Emirados Árabes Unidos. Até aqui a gente sabe que teve uma vítima e mas não não sabemos de mais detalhes disso daí ainda, né? Eh, vamos pegar mais informações aqui. Iranianos receberam informação nos celulares que ajuda chegou e justamente, né, a ajuda dos Estados Unidos e de Israel chegou ali nos Estados Unidos.

Ontem nós acordamos com uma notícia de uma guerra do Afeganistão no Paquistão e também eh com Cuba atingindo americanos numa lancha. Eu falei para vocês, isso era uma tentativa desesperada dos russos e dos iranianos de tentar criar distrações de forma que o pessoal não que quem sabe distrai o Trump e aí ele não ataca o Irã e coisa e tal, mas aparentemente não teve não teve sucesso, né? O o Irã já era o líder supremo, aparentemente ele foi eliminado, tá? A notícia que a gente tem é que ele que o o aetolá caminei foi eliminado, mas não sabemos ainda, tá? Esse esse tipo de coisa sempre tem o chamado fogue da guerra, sempre tem a neblina da guerra, até você ter a confirmação dessas coisas, eh, e demora um tempo, né? Qual a possibilidade da

China entrar nessa briga? É zero, zero. A China não vai se meter nisso porque ela sabe que não não ganha essa guerra. Não tem como ganhar essa guerra. A China quer guardar suas forças para eh eh Taiwan, então ela não vai entrar nessa guerra de maneira alguma.

A Rússia entrar nessa guerra, a Rússia não consegue porque a Rússia tá destruída lá na na Ucrânia, né? Eu falei sobre isso no vídeo da Ucrânia outro dia e também fiz um vídeo lá no no canal OneCapso falando sobre isso, que é impressionante como é que o o Trump tá dizendo que apesar dele tá negociando com a Rússia, que ele tá que a Rússia tá perdendo força por conta dessas negociações com o Trump. Mas na verdade a Rússia tá perdendo força por causa da Ucrânia, né? A Rússia se destruiu na Ucrânia completamente. O exército russo que era tido com uma grande força militar, o segundo exército do mundo e não sei que lá, todo mundo viu que é um ursinho de papel molinho, né? Não

consegue avançar porcaria nenhuma na Ucrânia, né? Então, a Rússia não tem condições. A Rússia não conseguiu já ajudar a Armênia na briga com Azerbaijão. Não conseguiu usar ajudar o o Bachar Alassad na Síria, não conseguiu ajudar o Maduro na Venezuela, não consegue ajudar a Cuba. Vocês sabiam que o navio que saiu da Rússia com petróleo para ajudar a Cuba já desviou de lugar e não vai para Cuba mais? O Trump deve ter

virado pro Putin e falado: "Olha só, você continuar com esse naviozinho aí vai dar ruim". Aí o navio parou, né? Não vai não vai chegar mais petróleo em Cuba, né? Eh, oito explosões fortes ouvidas aqui em toda o Dubai. Não sabemos ainda do que se trata. Muita gente saindo paraas

ruas, né? Vamos procurar aqui. Eh, eh, Dubai.

A gente tem informação que as praias foram evacuadas lá em Dubai. O pessoal pediu para sair da da das praias. Veja, explosão grande. Pode ser o míssil atingindo, mas pode ser também a defesa antiaérea destruindo o míssil, tá? Eh, aqui, ó. E tão dizendo aqui que o

Burge Khalifa tá sendo evacuado, tá? A gente não sabe ainda. De novo, tem que tomar cuidado com essas coisas. Não necessariamente isso é verdade, mas eh é uma possibilidade, né? O Burge Califa, por ser um prédio muito alto, um prédio muito simbólico, pode ser alvo de um ataque do Irã ali contra os Emirados Árabes Unidos, né? E o pessoal tá

mencionando também que tem alerta de mísseis caindo em Israel. Agora certamente vai haver e retaliação, né? Ah, aqui, ó, um míssil interceptado sobre Dubai. Aqui, ó. Isso também é explosão, tá gente? Quando essas coisas

aqui explodem, isso faz um barulho do caramba, isso daqui, tá? Então, esses essas explosões que o pessoal tá ouvindo em Dubai, aqui ó, eu estou na praia de West Palm em Dubai e a gente ouviu quatro ou cinco explosões imediatamente em cima da gente. Pode ser a defesa antiaérea, tá gente? Pode ser que essas explosões em Dubai não tenha não tenha atingido nada. Foi justamente a explosão por conta da defesa antiaérea funcionando, né? Aqui, ó. Eh, as grandes

linhas aéreas suspendem todos os voos da cidade a partir da explosão. Isso aqui estão falando de Dubai também. E, eh, que mais que tem aqui? Pelo menos três grandes explosões ouvidas em Dubai. De novo, explosão ouvida pode ser a defesa antiaérea, não necessariamente alguma coisa que foi atingida, mas é lógico, é algo preocupante. Dubai está sendo atingida

pelos pelo Irã neste momento, né? Quase todos os voos saindo de Dubai são agora cancelados. Eh, várias outras explosões ouvidas em Dubai. Aqui, ó. Aqui tem imagens das explosões aqui, ó.

Defesa antiaérea derruba eh eh mísseis iranianos sobre Dubai na área da Marina.

H aqui, ó, explosões e mísseis interceptados sobre a Arábia Saudita em Riad, eh, também nos Emirados dos Arábios Unidos, em Abu Dhabi e Dubai e em Dorra, no Qatar. Que a gente sabe que teve coisa atingida mesmo foi eh no Bah. No Barém, o míssil atingiu de fato a base americana. aqui, ó. Eh, chegou, acabou, acabou [risadas] a a a festa em Dubai. Acabou as as

férias em Dubai. Aqui, ó. Parece que tem engarrafamentos grandes em Dubai aqui. O pessoal saindo da cidade. É, é possível, realmente, porque Dubai e vive numa paz muito grande, né?

Dubai não tem esse, não é como Israel que tá sempre se preparando para ataque, coisa tal. esses países ali, o Qatar, o Bahrain, o Emirados dos Árabios Unidos, a própria o próprio Arábia Saudita, né? São países que vivem em relativa paz, tá? É lógico, de vez em quando tem os ataques terroristas por lá também, mas é muito mais eh eh eh vivem num clima muito mais pacífico do que, por exemplo, Israel. Israel tá sempre sofrendo ataques. Então, o pessoal, o povo dessas

desses países não tá acostumado com isso, né? Eh, em Israel, o pessoal super tranquilo, todo mundo já tá acostumado, já sabe o que fazer, como ir pro bankker e coisa e tal. Eh, mas lá em Dubai e Abu Dhabi, e a situação é diferente justamente por conta dessa dessa novidade, né? Não é algo que o pessoal está acostumado a a passar, né? É a mesma o mesmo pânico que eu imagino que aconteceria eventualmente num ataque desses lá no Brasil ou aqui nos Estados Unidos também, né?

Aqui, ó. Jatos também estão fazendo a patrulha sobre Abu Dhabi. Evidentemente, os jatos e podem ser usados para derrubar, né, mísseis e drones e coisa e tal. Eh, deixa eu ver como é que tá a situação em Israel.

Ó, parece que tem mais um grande alerta em boa parte aqui de Israel, inclusive Jerusalém, Telavive, toda essa região aqui tá com alerta. O tamanho dessa área aqui indica que é míssil balístico, tá? É mísseis de cruzeiro, o pessoal tem um controle maior sobre sobre o que aconteceu, mas míssil balístico é difícil de parar. Então, essa área grande do jeito que tá aqui, muito provavelmente é devido a a um míssil balístico iraniano que está vindo contra eh a região ali de Israel, de Telavive. Eh,

eh, algumas imagens aqui mostrando incêndios em tela Viv. A gente tem que tomar cuidado. Muita coisa pode ser inteligência artificial ou não, tá? Pode ser que a gente sabe que teve um local que foi atingido. Isso daqui, se não me engano, é uma é repetição de um ataque que teve em junho do ano passado. Temos

que confirmar isso depois, tá? Eh, você repara que tem eh eh a as contas que estão que estão passando essa informação aqui são eh eh contas suspeitas, tá? não são contas eh eh consideradas razoáveis ou contas eh factuais, mas de qualquer forma vamos ficar de olho se a gente tiver mais informação disso daqui, né?

Aljazira tá dizendo que Israel atingiu uma escola para garotas na cidade de Minabe, no sul do Irã. De novo, isso e eh Aljazira, meu amigo, isso é isso é propaganda. Isso é propaganda. H, vamos ver se temos aqui mais alguma informação. O aeroporto internacional de Dubai foi paralisado. Os voos foram suspendidos

indefinidamente, né? Então, eh, mas isso é esperado também. Não, não tem como como levantar voo nessa situação. Por que que não pode ter voo nessa situação? Porque por causa da defesa antiaérea. A

defesa antiaérea é uma é um exercício bastante crítico ali que a pessoa tem que decidir em poucos minutos se vai abater um alvo aéreo ou não vai abater um alvo aéreo. Se você tem aviões civis voando junto, você pode confundir, um operador pode confundir um avião com um míssil e acabar derrubando um avião de passageiro. Já aconteceu inúmeras vezes, em inúmeras guerras. Então, eh, por isso que, eh, que o pessoal fala que, eh, eh, por isso que eles suspendem os vo nesse caso de ataque, né? Então, enfim, eh eh acho que provavelmente até acabar esse ataque não vai ter voo de novo ali em Dubai, Abu Dhabi, qualquer outra região que seja que esteja acontecendo, né, que esteja nessa guerra. os os caças israelenses e

eh americanos estão dominando a os céus de Teã. Isso é esperado. Como eu falei para vocês, a defesa antiaérea eh iraniana é muito fraca. É uma defesa antiaérea que não faz diferença nenhuma. São, é defesa russa, é uma porcaria completa, né? S300, S400, lixo. E

daí com isso Israel consegue dominar muito facilmente os céus lá em no Irã. já fez isso em julho do ano passado e tá fazendo de novo agora, né?

Ah. Olha

só, os Emirados Árabes Unidos, eh, segundo um relatório, se uniram ao ataque da ao alinhamento Estados Unidos, Israel e a Arábia Saudita. O Irã realmente ficou sem amigos ali na região, tá? Olha que coisa, isso é uma coisa muito importante. Os Emirados Árabes Unidos já há muito tempo que tinham um alinhamento com com os sauditas e com os americanos também. eh eh é um é um país bastante, embora seja um país muçulmano, é um país bastante tolerante com outras religiões e coisa e tal, e do ponto de vista de negócio é alguma coisa muito bacana, mas eh agora parece que o alinhamento é mais sério, tá? Estão de fato se unindo aí contra o

Irã, o que é uma coisa muito positiva no final das contas.

H, ok. A Itália confirma que um míssil iraniano atingiu uma base aérea usada pela Itália no Kuwait. Não há informações ainda sobre danos, mas houve bases atingidas ali no eh eh ali no no Kuite, né?

Deixa eu ver que mais que temos de notícia aqui. Ataque em Bandarabas, Konarak, Xadabá. Eh, Estados Unidos atingiram um grande número de bases navais iranianas do Golfo Pérsico, mas não atingiram a base de exportação de petróleo ainda, pelo menos não até aqui, né, pessoal? Sobre o vídeo da Ucrânia de hoje, vai atrasar, tá? Que é lógico, isso aqui agora tem mais prioridade, é uma coisa mais urgente. Eu vou fazer o

vídeo da Ucrânia hoje, mas o vídeo da Ucrânia hoje vai sair mais tarde, tá? И eh

tem informações aqui sobre um ataque aqui. é sobre a situação ali do lado da base americana ali na quinta base americana no Bahin, né? Eh, aqui, ó, eles estão dizendo que a base americana foi evacuada dias atrás e o vídeo foi tomado nessa, esse vídeo foi feito, foi gravado na na adjacência dessa base. Isso é esperado. É o que eu falei para vocês. Quando você começa a

atacar, você não deixa o pessoal, onde é o seu quartel general, não fica ninguém ali no na hora do ataque. Você tira as pessoas dali, evidentemente, porque todo mundo sabe onde é que é o quartel general e evidentemente pode ser atrasado, pode ser atacado, né? Então aqui, ó, segundo eles estão dizendo, o local atingido seria essa instalação aqui. Parece que tem um tanque de combustível aqui, por isso que tá pegando fogo. Então, sim, atingiu a base americana ali no no Barém, mas não deve ter tido nenhum nenhum efeito mais sério, pelo menos não em termos de pessoal, em termos de equipamento, pode ser que tenha destruído alguma coisa assim, tá?

Então vamos aguardar para ter essa esse esse ataque. A gente sabe que teve ataques no Bahrain, no Iraque, em Israel, Kuite, Arábia Saudita, Qatar e Emirados Árabes Unidos. Deixa eu separar isso daqui porque isso aqui é outra coisa importante de falar.

Ó, a gente tem uma informação aqui sobre a situação dos ataques. O Irã lançou mais ou menos a mesma quantidade de mísseis em direção à bases americanas no Golfo, que lançou em direção a Israel. Foram cerca de 25 mísseis contra Israel até aqui com muito pouca coisa atingindo, né? Eh, relatórios indicam que houve um ataque direto sobre um prédio residencial eh em um assentamento israelense. Talvez aquela imagem que a gente estava vendo passar aqui realmente talvez tenha sido aqui. Eh, a outros

foram interceptados ou então reduzidos a destroços. nenhuma eh nenhum nenhuma interrupção de operações militares israelenses. Então, nada atingiu de fato eh bases militares israelenses, nada afetou os militares israelenses, mas teve de fato um prédio residencial atingido em Tela Vive. Isso tá de acordo com as informações que a gente tem de outras fontes também. Eh, é uma informação importante aqui, né?

Olha,

estão falando aqui que tem uma grande fonte de calor eh eh ficando muito pior eh eh nesse na ilha de Carg, tá? Então, a ilha de Carg, como eu falei, é uma ilha muito importante para o Irã, porque toda a exportação de petróleo do Irã passa por essa ilha. Se e aqui, ó, e potencial ataques na parte sudeste da ilha de Carg, onde tem uma uma instalação elétrica e isso mostra aquilo ali. Então, é ótimo, é ótimo você ter esse tipo de informação por aqui, né?

Peter, não adianta ataques aéreos pontuais. Não pode coexistir um regime totalmente teocrático, pois o jeito é um novo regime sem religioso. Cara, qual é a estratégia do Trump? Eu confesso para você que eu não sei, tá? Temos que aguardar para ver aí qual vai ser o resultado disso daí, né? Brasileiros

pedem que Lula deixe o Brasil urgentemente. Pô, o Lula tá na tá onde? Ele tava na Índia, depois foi pra Coreia, sei lá onde é que tá o Lula, né? Podia tá passado com avião, quem sabe ele não tá passando pela região ali para voltar pro Brasil e não cai o avião dele, né? Seria lindo de acontecer isso.

Eh, pera aí, deixa eu voltar aqui a ver os os itens. Pessoal, daqui a pouco eu vou eu vou encerrar essa live, tá? Eu vou encerrar essa live para fazer justamente uma um resumo dela e fazer um vídeo resumo dela para publicar no Mundo e Revolução, que aí fica mais fácil de todo mundo acompanhar isso. Eh, porque já o grosso da coisa já aconteceu e eh em princípio a gente já tem notícias aí para dar pro pessoal, tá? Vou ficar mais alguns minutinhos aqui e vou encerrar essa live para fazer esse vídeo eh eh fazer esse vídeo eh lá no eh vídeo resumo, né? Resumindo a coisa aqui, né?

Deixa eu ver aqui se temos mais informações.

Os Emirados Árabes Unidos anunciam a interceptação com sucesso da segunda onda de mísseis israelensees, de mísseis iranianos. Eh, ou seja, eh, o Ministério da Defesa dos Emirados Árabios Unidos diz que também conseguiu interceptar essa essa essa onda, né? Interessante você ver um monte de peça em inglês, ou seja, mais uma vez a mesmo a mesmo fenômeno que acontece na guerra da Rússia e da Ucrânia, um monte de um monte de componentes ocidentais, eh, um monte de componentes ocidentais sendo usados nesses mísseis do Irã e da Rússia, né? Meu sogro vai pra Turquia essa semana, algum risco? Cara, eu não acredito que tenha muito muito risco não. Mesmo quem tá em Dubai, Abu Dhabi,

não deve ter grandes problemas, não. E eh a menos coisas pontuais ali. O Irã tem problema. O Irã é arriscado, mas fora isso, não creio. O Irã é arriscado porque o regime quando cair vai ser uma coisa bastante complicada, tá? Quando o

regime cair não costuma ser uma coisa muito limpa, não se sabe o que vai acontecer lá. Mas eh Abu Dhabi, assim, a chance de você ser atingido por um míssil desses é muito pequena.

É lógico, risco existe, tá? Risco existe em qualquer lugar, né? Deixa eu ver se temos mais informações aqui.

Informações iniciais dessa guerra mostram que eh os iranianos são basicamente incapazes de parar os ataques americanos israelenses. É, esse conflito realmente é o que eu falo, equipamentos soviéticos simplesmente não dão pro gasto, né? Não dá para fazer e não tem nenhuma chance de de comparação de fato, né? Deixa eu ver aqui. Aqui, ó, é o que eles estão falando, que a tal escola de meninas que teria sido atingida e coisa e tal. Tem que tomar

cuidado com isso. Eu já avisei para vocês, eles estão usando a mesma tática que usavam com os, entre aspas, palestinos ali da faixa de Gaza. Ai, que Israel destruiu e matou um monte de crianças e coisa e tal. Eles adoram usar isso para jogar a a opinião pública mundial, principalmente os esquerdistas, contra Israel e os Estados Unidos. Então, tem que tomar cuidado. Não estou

dizendo que seja mentira. Eu não sei ainda. Ainda estamos na fase da neblina da guerra. Pode ser que tenha acontecido de fato muito trágico, se aconteceu, mas eh vamos aguardar para ter mais informações antes da gente formar uma opinião sobre isso, tá? Eh, eu falei para vocês na época que teve aquele hospital que os os eh eh os palestinos falaram que morreram 100 pessoas no hospital e coisa e tal, no final descobriu que eram menos de 50 pessoas e era um míssil lançado pelos próprios palestinos, não foi um míssil israelense que matou as pessoas. Então, eh, o

pessoal sempre aumenta muito. Estão dizendo que muitas crianças morreram aqui. Tomara que não. Tomara que seja mentira deles. Eh, vamos aguardar um pouco mais de informação, né?

Ah, vamos ver se tem mais alguma informação relevante aqui.

Aqui, ó, tem mais um monte de tanqueiros americanos estão saindo do do aeroporto de Bengurion, né? O aeroporto de Bengurion já não está funcionando para voos civis, mas certamente está funcionando para voos militares. E os tanqueiros americanos estão saindo ali, provavelmente, para abastecer os caças israelenses e americanos contra o Irã, né? O domínio aéreo do Irã é completo dos Estados Unidos e de Israel. O Irã não consegue impedir o acesso deles aqui.

Ó, já tem um monte de líder esquerdista falando besteira. O Macron já falou, o Mark Carney falou também. Eh, a verdade é que o Irã é isso aqui é mais um ato que eu apoio o Trump nessa história, tá? O Irã tem que ser contido mesmo, não tem jeito, né? Resta saber se vai dar certo. Isso é um

ponto importante de saber se vai dar certo essa coisa, né?

Segundo uma estimativa israelense, houve uma taxa de sucesso muito grande nos ataques iniciais na liderança israelense, inclusive nos eh comandantes militares e eh no presidente Pesquian, o Camenei também foi alvejado, né? Eles ainda não estão confirmando nada aqui, mas houve um ataque, uma taxa muito grande de ataque, de sucesso nesse ataque, o que é ótimo, né?

Bom, pessoal, é isso daí. Eh, a coisa tá acontecendo, tá em tempo real. Qualquer coisa, se tiver alguma novidade muito grande, a gente entra ao vivo de novo aqui, tá? Eu vou encerrar essa live por aqui porque já tem muita informação aqui. Eu quero organizar essa informação para fazer um vídeo que fique mais fácil das pessoas acompanharem o que tá acontecendo na live é muito bacana. a

gente acompanha as coisas ao vivo aqui, mas a verdade é que fica tudo desorganizado, porque as informações vão saindo eh ao longo do tempo, a gente não tem uma uma organização muito boa. Então eu vou encerrar a nossa live aqui para fazer esse vídeo mais condensado, mais organizado e qualquer coisa em torno de outros eh um eventual segundo ataque, eu ã eu abro novamente a live, né? Eh, 15.000 pessoas assistindo a nossa live. Muito obrigado a todo mundo que assistiu a live aqui. A gente vai eh eu vou fazer

um vídeo então agora condensando isso aqui. Qualquer coisa a gente entra ao vivo de novo. Vai ter o vídeo da Ucrânia hoje, tá? Mas vai atrasar um pouquinho o vídeo da Ucrânia hoje. Eh por conta dessa live. Ainda nem comecei a fazer a

pesquisa do vídeo da Ucrânia. Eu levo umas duas horas para fazer só a pesquisa do vídeo da Ucrânia todo dia. Então vai demorar um pouquinho, mas estamos junto. Eh, excelente notícia. O mundo está mudando para melhor. O os regimes

ditatoriais, amiguinhos do Lula, estão caindo todos. Isso é uma ótima notícia pra gente. Mais uma vez, muito obrigado a todo mundo que tá aqui na na live com a gente e até a próxima.