---
video_title: "#Irã 2026-04-12: NEGOCIAÇÕES NAUFRAGAM e agora TRUMP diz que VAI FECHAR o ESTREITO de HORMUZ"
video_id: sKgkrjZTT9c
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sKgkrjZTT9c
video_date: 2026-04-12T22:21:10+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2043219640814366991
  https://x.com/IranIntl_En/status/2042942993322086553
  https://x.com/NOELreports/status/2043021632982208806
  https://x.com/disclosetv/status/2042671630715875585
  https://x.com/ImtiazMadmood/status/2043276854925144516
  https://x.com/jess_ih_ka/status/2043340820607279572
  https://x.com/Osint613/status/2043255355476410854
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116392448970133700
  https://x.com/Osint613/status/2043434098350534737
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116392449978703637
  https://x.com/NOELreports/status/2043020589514826121
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2043020491363926319
  https://x.com/EliAfriatISR/status/2043105534471987635
  https://x.com/Osint613/status/2043029967471026241
  https://x.com/WarMonitor3/status/2042917527433392339
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-april-11-2026/
  https://x.com/HormuzLetter/status/2042751629166817607
  https://x.com/hoje_no/status/2043336218583142853
  https://x.com/WarMonitor3/status/2042911476067815484
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c393r4znyeko
---
Pois bem, as negociações entre Irã e Estados Unidos colapsaram, tá? Não conseguiram chegar num acordo. O Vance esteve aqui em Islamab junto com um monte de gente do Irã e mais negociadores americanos, israelenses, do dos Emirados Árabes Unidos, da do da região do Golfo Péssico. Um monte de gente se reuniu aqui em Islamab, no Paquistão, para conversar sobre uma proposta de paz para o Irã e o resultado foi bolota, não teve nada. Os Estados Unidos decidiu então que vai fechar o estreito de Ormis. Exatamente que você

entendeu. O Irã tinha fechado o estreito de Ormui, né? Mas estava deixando os navios iranianos passarem. Agora os Estados Unidos vai fechar o estreito de Ormis. Não passa nada, nem navios do do Ocidente, nem navios do Irã. E vamos ver

qual é, se isso dá resultado, porque existe essa chance, né? Os Estados Unidos vai fechar o esteito de Ormui nessa região aqui. Ou seja, nenhum navio do Irã vai poder sair aqui do do Golfo Péssico. Isso tende a piorar muito a economia do Irã, que já não é essas coisas todas, né? Vamos entender o que o que que tá acontecendo aqui. Eh, quais

são as perspectivas de retomar a guerra. Ninguém falou em retomar guerra, mas tem gente em Israel e nos Estados Unidos achando que será inevitável retomar essa guerra, continuar os ataques do Irã. Tem outras pessoas que dizem que não, que o bloqueio do estreito de Ormui pelos Estados Unidos é suficiente para encerrar esse problema, né? Também a Arábia Saudita reiniciou o bombeamento no oloduto leste oeste aqui, que permite que ah toda a carga do do Golf Pérsico seja desviada aqui para o Mar Vermelho. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã hoje, dia 12 de abril de 2026. 6

horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, meia-noite lá em Terana no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Ricardinho Penetra, Porco Comuna e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O vídeo vai ser um vídeo curto, porque vocês sabem, eu cheguei de Porto Alegre agora, tô aqui no Rio de Janeiro e então tenho pouco tempo para preparar isso aqui, mas de qualquer forma aconteceu pouca coisa também, tá? Porque hoje estamos ainda na trégua, ou seja, não teve nenhum grande ataque. Vocês podem ver que o mapa aqui tá basicamente vazio, não tem nada, né? Só tem conversa aqui, ó. Conversando aqui, conversando

aqui, conversando aqui. Um monte de gente conversando, mas fazendo eh ações de guerra nada, né? Eh, vamos entender, então. Esse vai ser o foco do vídeo aqui, entendeu? Quais são essas conversas, né? E bom, a principal

novidade é essa daqui, ó. O Vance foi lá no púlpito lá em Islamabad e falou que Estados Unidos e Irã falharam em chegar a um acordo após uma série de negociações. A a tentativa de fazer uma uma alternativa de negociar simplesmente falhou, não vai rolar, né? Ele diz que os Estados Unidos colocou algumas linhas vermelhas, importante, termos aceitáveis, mas o Irã se recusou a aceitar elas. Então, ã, imagina-se que o resultado será mais negativo para ter, é o que disse o Vance, né? E bom, para

quem não sabe, né, começaram a no dia 11 de abril começaram as negociações lá em Islamabad, na capital do Paquistão. Foi um monte de gente do regime iraniano lá pro pro Paquistão, né, os americanos. E o Vance foi o cara que foi colocado pelos Estados Unidos para negociar. Por que o Vance, né? Porque o Vance era o cara mais contra essa guerra. ele era a

favor de soluções diplomáticas, não queria guerra e coisa e tal. Então o Trump botou ele é o cara mais fácil do Irã convencer a fazer paz, né? Só que mesmo isso não foi possível. Eh, parece que a distância entre a proposta americana e a proposta iraniana era muito grande. Não tinha como chegar lá, né? Aqui, ó, tá aqui o pessoal da

delegação do Irã falando aqui, ó. Hã, as conversas do Irã com os Estados Unidos eh pararam na questão do do controle do estreito de Ormis, que o Irã está insistindo em manter autoridade e cobrar tarifas, né? O que que tá acontecendo nesse caso? É o que eu falo para vocês, o Irã está numa situação desesperadora, só que a esquerda mundial continua insistindo. Peito o Trump, continua peitando Trump, bate no Trump lá. O o

Irã vai se ferrar nessa brincadeira. Irão, não tem como ganhar essa guerra, mas tá iludido com essa história de que vai conseguir parar a guerra nessa história aqui. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Eh, até aqui de fato conseguiram parar. A guerra parou.

Ninguém tá atacando o Irã nesse momento. Tem gente que acha que vai recomeçar, outros dizem que não. Aqui, ó, Israel está se prepar Isso aqui, ó, no dia 10 de abril, alguns dias atrás, Israel está se preparando para o colapso das negociações entre o Irã e Estados Unidos e a retomada da guerra, segundo uma autoridade de eh comunicação israelense, né? Parece, e a gente falou sobre isso num vídeo na época, né? Eh, parece que realmente Israel não tá acreditando que não vai ter acordo nenhum nessa história e que a guerra vai recomeçar. Não sabemos se vai. Até aqui

não recomeçou. Até aqui ninguém atacou ninguém ainda. Tá tudo paradinho aqui. Dá para ver o mapa aqui, ó. Todo parinho. Não tem nada. Só só papo. Tem

papo aqui, papo aqui. Mas guerra mesmo, não tem nada, né? Agora aqui, ó. A CIA e o Mossad sabiam desde o primeiro segundo que os dois lados estavam em contradição absoluta. Não era 10% de diferença, não era 50% de diferença, era 180º. Não tinha como

chegarem no acordo, né? se não havia nenhuma possibilidade de de acordo, por que que então que o Trump mandou o Vance para tentar negociar esse negócio? Por que que fez essa trégua e parou a coisa toda, né, para negociar, né? Então a visão dele é o seguinte. Primeiro porque quando as bombas começarem a cair de novo agora, ninguém vai poder dizer que os Estados Unidos não tentou. Eles

tentaram o acordo, foram lá, foram conversar, é que não teve jeito, né? Eh, eles vão vão ter em mãos as minutas do encontro e a foto de todo mundo apertando a mão de todo mundo lá e não sei que lá e saindo de mãos a bananando porque o Irã não aceitou e eh voltar atrás em nada, né? Segundo e mais esperto, o Vance é contra a guerra, todo mundo sabe disso. Então, quando ele volta desse encontro, aqui tá falando de Omama, mas na verdade foi em Islam abad, né? e chega lá nos Estados Unidos e diz: "Olha, não tem conversa para ter para acontecer, temos que brigar mesmo." Não

vai ter mais ninguém na administração Trump contestando esse negócio, né? Então, o o cara mais cético no gabinete do Trump se tornou uma testemunha ocular da impossibilidade de um acordo eh direto com o Irã. A única alternativa é na porrada mesmo, infelizmente, né? E a República Islâmica virou a mesa como sempre faz e dessa vez com a câmera filmando, né? Então, ou seja, isso aqui é o que ele tá dizendo, que foi o que aconteceu nessas negociações, né? E

dizem também que uma conversa, um telefonema do príncipe saudita, o MBS, né? Eh, pro Trump mudou a decisão no último minuto. O Trump tinha intenção de declarar um cessafogo completo e encerrar a guerra completamente. Porém, uma conversa muito tensa entre o Mohamed bin Salmã, que é o o príncipe da Arábia Saudita, mudou esses planos. De acordo com a Casa Branca, o Bin Salmão pediu ao Trump para não parar a guerra. Isso é

uma oportunidade histórica. Precisamos terminar o trabalho, enfraquecer o o regime islâmico, o regime iraniano, além de uma vez por todas, né? Como eu já falei para vocês, né? O o Irã e a Arábia Saudita são inimigos ali regionais, né? Aliás, é curioso, ambos fazem parte do bricks. É aquilo que eu falo, o bricks

nunca iria a lugar nenhum porque tem vários inimigos entre os bricks ali, né? Enfim, eh, ah, em troca de continuar lutando, a Arábia Saudita ofereceu um pacote de benefícios econômicos para os Estados Unidos, enorme, 100 bilhões para eh financiar o custo da guerra americana, mobilização e normalização imediata com Israel e eh depois da queda do regime no Irã. eh uma pipeline na Arábia Saudita para o porto de Ashdod, ou seja, uma uma um oloduto para eh desaguar eh petróleo a partir da Arábia Saudita lá em Israel, em Ashdod. É um investimento, é uma é um é um oloduto que já tinha sido planejado no passado e que pode ser muito útil no futuro, né? E mais um monte de investimentos aqui, Força Naval, não sei que lá. Ou seja, a

Arábia Saudita quer garantir que o Irã não será mais uma ameaça no futuro. Vamos aproveitar agora que já estão, eles já estão caindo e vamos encerrar esse troço, né? Então é isso que eu falo, tem gente achando que os Estados Unidos não vai retomar essa guerra, que vai tentar quebrar o Irã de forma econômica a partir daqui. Eu não sei não se a Arábia Saudita de fato tá forçando o Trump a isso, o Trump vai tá aqui, ó. O sobre a questão da da das negociações americanas iranianas, né? O Vance diz

que os Estados Unidos emitiu uma oferta final assinalando que os Estados Unidos não planeja reabrir esses termos de negociação, né? Terã vai querer continuar conversando. Enquanto Terã tá conversando, não tá sendo bombardeado, né? Nesse momento que tem quatro demandas principais: restrições do programa nuclear, limitações de mísseis balísticos, eh parar de financiar os proxis, né? o resbolar o ramais, esses esses terroristas ali na região e manter o estreito de Ormis aberto. Parece que

nenhuma dessas coisas o Irã aceitou. Nenhuma. Todas elas. Aliás, o Irã falou que eram demandas absurdas que não faziam sentido, né? Enfim, vamos ver onde é que isso vai, né? Aí, aí o Trump

fez uma grande um grande texto aqui. Olha só. Então, você tem aqui o encontro foi bem, a maior dos mai uma parte dos pontos foi acordada, mas um ponto central realmente importou, a questão nuclear. Isso, isso não foi, não aconteceu, não tivemos acordo na questão nuclear. Efetivo, imediatamente os Estados Unidos e e a melhor marinha do do marinha dos Estados Unidos, a melhor no mundo, vai começar um processo de bloquear qualquer navio tentando entrar ou sair do estreito de Ormis. Então, os

Estados Unidos agora vai bloquear o estreito de Ormes. Por quê? Porque o Iran tava bloqueando o estreito de Ormui, mas tava deixando os navios iranianos passarem. Agora não, não passa nenhuma. Eh, em algum ponto nós vamos chegar eh ou todos são permitidos de entrar, ou seja, ou deixa todo mundo passar pelo estreito de Ormus ou ninguém passa na do estito de Ormus. Lembrando que

os Estados Unidos tem alternativa do gasodo, do olhoduto leste oeste da Arábia Saudita. Dá para todos os países do Golf usarem esse óleoduto para exportar através do Mar Vermelho. O Irã não tem alternativa, né? Eh, Irã não vai ser permitido eh eh ficar só falando que, ah, o estreito é meu e não sei que lá, não é de mais ninguém, isso é extorção e não sei que lá. Eu instruí a nossa Marinha para interditar qualquer navio nas águas internacionais que pagou tarifa pro IR. Se o Se o navio pagou o

pedágio pro Irã, não vai poder passar pelos americanos. Só pode passar pelos americanos se não pagar a tarifa pro Irã. Tá muito engraçado isso, né? Qualquer um que tenha pago a tarifa ilegal pro Irã será bloqueado no alto mar. né? E nós também iríamos começar a

destruir as minas que o Irã colocou no estreito de Ormui ali, né? Qualquer iraniano que atire contra nós, contra nossos barcos pacíficos, será explodido para o inferno, né? O Irã sabe melhor do que qualquer um como termina essa situação que já devastou o seu país. A marinha dele já era, a Força Aérea já era, eh todos os os aviões e e tent e e sistemas antiaéreos já foram e os radares são inúteis. E o Caminei e a maior parte dos líderes já estão mortos por causa da ambição nuclear deles, né?

O bloqueio vai começar muito em breve. Outros países serão envolvidos nesse bloqueio. O Irã não terá, não conseguirá fazer nenhum eh extrair nenhum lucro de sua, de seu ato de distorção distorção, né? Adicionalmente, no momento apropriado, nós vamos entrar e eh com nosso nossos militares carregados e apontados, né, lock and load, vamos entrar e vamos terminar o que sobrou do Irã. Ou seja, o Trump tá falando que vai retomar operações ali uma hora ou outra quando tiver pronto para fazer isso, né?

E bom, aqui tá a declaração do bloqueio naval. O o Cent, que é o comando americano ali do Oriente Médio, vai começar a implementar um bloqueio em todos os tráficos marítimos, entrando e saindo de portos iranianos a partir do dia 13 de abril, às 10 da manhã. De acordo com a proclamação do presidente Trump, o bloqueio será garantido de forma imparcial contra navios de todos os países, entrando ou saindo de portos iranianos e áreas costeiras, inclusive todos os portos iranianos no golfo árabe e no golfo de Omã. O CCOM não vai impedir a a navegação do porto de de navios que estejam passando por para portos não iranianos. Informações adicionais serão providas para os marines conforme a a negociação aqui. Ou

seja, vão bloquear por tá engraçado isso. Tá engraçado, né? Ainda teve mais essa aqui, ó. O Trump não para de falar que o Trump tá falando para caramba aqui. O Irã prometeu abrir o estreito de Ormis e falhou em fazer isso, né? Isso

causou ansiedade, deslocamento e e dor em muitos países e e e pessoas em todo o mundo. Eles dizem que colocaram minas na na água, né? E que embora toda a sua marinha tenha sido eh eh e a maior parte dos seus navios que podem colocar minas tenham sido totalmente destruídos, eles podem ter feito isso, mas eh qual eh eh dono de navio e eu gostaria de tentar testar essa chance, né? Ou seja, ninguém quer testar porque vai que tem mina ali, né? Eh, lembra? mina é feito para navio

militar. Um navio civil que tem muito menos proteção que o navio militar é explodido completamente com isso, né? Aí ele fala depois aqui sobre a negociação, sobre o o Vance, o o Steve Witkoff, o Jard Kner, não sei que lá e não sei o quê, enfim. Eh, o Irã nunca terá uma arma nuclear, é o que ele disse aqui, né? Então essa é a situação. Não teve

acordo, as conversas de pais fracassaram, ninguém sabe o que vai acontecer, a não ser o bloqueio do estreito de Ormui pelos americanos. O bloqueio de Ormis, o estreito de Ormus está bloqueado pelos americanos agora, né? O Irã acusou os Estados Unidos de fazer eh demandas extravagantes na conversa. Demandas extravagantes é passagem livre pelo estreito de Ormões e acabar com o programa nuclear do Irã. É isso que é as aqui, ó. Eles fizeram

maior coisa de propaganda, né? Essas eram as demandas extravagantes do Irã, né? Tá aqui várias várias e a imprensa iraniana colocando esse negócio, falando que as demandas extravagantes do Irã que era remover cerca de 40 kg de urânio do Irã. Ou seja, os Estados Unidos levaria esse Irã, esse urânio fora, pararia completamente o enriquecimento de urânio, entregaria o controle do estreito de Ormus, como é hoje. Hoje o estreito de Ormus, como era antes, né? O

estreito de Ormus não é controlado por ninguém, é uma área e eh de navegação internacional, né? e eh nenhum nenhum compromisso com serça fogo em no Líbano, porque Israel continua querendo destruir o resbolar lá no Líbano, né? Então esses aqui seriam as condições que o Irã chorou e não aceitou, né? Bom, ah, o Netaniarro disse que tem muitos conflitos entre os principais operadores do Irã, ou seja, os líderes do Irã. Tá todo mundo brigando lá, porque o pessoal sabe que tá na merda, cara. Ah, mas

negaram isso daí, não sei o que lá. Mas eles sabem que tá na merda. No final das contas, é o que eu falo para vocês, tem muita gente acreditando na esquerda internacional, não, porque eles vão conseguir parar essa guerra, vai parar igual parou a do Ramaz, quando o Ramaz já tava totalmente destruído, sem nenhuma chance de nada, né? Bom, ah, outra notícia que a gente tem aqui é que o Mogita Cabenei, eh, que seria o o etolá atual, ainda ele está se recuperando de e de ferimentos quase fatais e estaria consciente agora, né? Mas ninguém sabe, ninguém viu o cara, não se sabe como é que ele tá. Eh, muito muito

questionável isso daqui, né? O Instituto Pressudo da Guerra fala aqui sobre as negociações que não deram em nada, nenhuma novidade em relação que a gente falou. E bom, ah, o Irã diz que não consegue reabrir o esteito de Ormus porque não consegue encontrar algumas das minas que colocaram lá. O fato é que os americanos mandaram navios para lá e entraram no no Golfo Péssico, tá? Os navios americanos justamente para começar a explorar essa situação toda e a fazer os bloqueios por ali. O Irã

botou um vídeo dizendo que não, que não deixou os americanos entrarem, coisa e tal, mas os americanos já estão lá dentro. Tá tudo cheio de navio americano dentro do Golfo Pérsico já, né? Aqui, ó, o regime iraniano divulgou um vídeo mostrando uma comunicação entre a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã e os destroyers americanos que ontem cruzaram o Estreito de Ormis. No vídeo podemos ver os osanos alertando os navios americanos que não atracarão não atacarão se tentarem cruzar o estreito. A mídia da ditadura iraniana informou que os navios americanos voltaram para trás, mas segundo os dados do de identificação mostram que eles entraram.

Estão todos dentro do do ã do Golfo Pérsico sem nenhum problema, né? Os destroyers americanos entraram lá eh no Golfo Pérsico, né? Bom, uma outra coisa positiva, o primeiro ministro britânico acabou com aquela parada de entregar a ilha de Chagos para Maurichos, né? Lembra a Ilha de Chagos é essa ilha que tem aqui no meio do oriente do do Oceano Índico aqui? Essa ilhazinha aqui, ó, que é uma base Diego Garcia, né? A base Diego Garcia, ela é

controlada pela Inglaterra e tem uma base americana dentro da da ilha, a grande base dos americanos aqui no Oriente, no no Oceano Índico, né? E eh e isso seria entregue para Maurícius, né, que é uma outra nação ali. E ele voltou atrás e desistiu dessa parada. Não vai ter isso daí, né? Bom, o pessoal da BBC já tá chorando, né? Ah, e por que não chegou num acordo?

Agora os Estados Unidos vai atacar de novo. Ai, porque vai ter uma guerra nuclear e não sei que lá. Ah, vai se BBC. Ia ter guerra nuclear se o Irã continuasse no no caminho que ele tava fazendo, né? E a Rússia também. Os

dois estão quebrados. Não vai a lugar nenhum esse troço. Ótima notícia. Vamos ver o que acontece a partir daqui. Tem du dois caminhos. Alguns dizem que os

Estados Unidos vai esperar só o bloqueio deles quebrar o Irã financeiramente sem fazer novas ações militares contra o Irã. Outras pessoas dizem que vai retomar as ações militares contra o Irã. Vamos ver o que que vai acontecer. A gente vai continuar acompanhando essa situação aqui diariamente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.