---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-14: UCRÂNIA AFUNDA NAVIO de PATRULHA RUSSO no PORTO de NOVOROSSIYSK"
video_id: JUYg5esnxYM
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JUYg5esnxYM
video_date: 20260714
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2076983470929105196
  https://x.com/NOELreports/status/2076986983692267872
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2076918903687491682
  https://x.com/NOELreports/status/2077020041111830590
  https://x.com/NOELreports/status/2076779751969116572
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2076909168481501500
  https://x.com/JayinKyiv/status/2076921426569773191
  https://x.com/NOELreports/status/2076984500299387266
  https://x.com/sternenko/status/2076950789910626645
  https://x.com/NOELreports/status/2076995336598434298
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2077006037111001500
  https://x.com/wartranslated/status/2076997584892158000 
  https://x.com/NOELreports/status/2076991226105016766
  https://x.com/NOELreports/status/2076989328459169910
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2076676910164173215
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2076927082198659408
  https://x.com/Tatarigami_UA/status/2076522834596413474
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2076942115741872181 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2076725095918141677 
  https://x.com/NOELreports/status/2076724015469662414
  https://x.com/NOELreports/status/2076987312630624274
  https://x.com/NOELreports/status/2076759271358771622
  https://x.com/NOELreports/status/2076736469125779846
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2076739118151643483
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2076998693778055603
  https://x.com/JayinKyiv/status/2076986256366440859 
  https://deepstatemap.live/#7/47.9788914/31.8383789
  https://x.com/NOELreports/status/2076982889057591422
  https://x.com/dim0kq/status/2076656912771551290
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2076871063947075959
  https://x.com/front_ukrainian/status/2076972384297378047
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-13-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2076740444579377548
  https://x.com/NOELreports/status/2076738275327291412
  https://x.com/NOELreports/status/2076733553405026556
  https://x.com/NOELreports/status/2076714524363645034
  https://x.com/igorsushko/status/2076757128765968392
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2076691825046253960
  https://x.com/NOELreports/status/2076706103488860627
  https://x.com/JayinKyiv/status/2076966979890450450
  https://x.com/JayinKyiv/status/2076978149733110260 
  https://x.com/NOELreports/status/2076760349433593899
  https://x.com/Osint613/status/2077025320092205168
  https://x.com/igorsushko/status/2076872076150059280
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2077006113669554503
  https://united24media.com/world/how-china-is-already-preparing-for-a-post-putin-russia-20760
  https://x.com/nexta_tv/status/2077004990976016760
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/07/13/comenzo-una-campana-electoral-en-rusia-la-primera-medida-de-putin-fue-detener-a-un-destacado-opositor/
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2077041827257946429
---
A Ucrânia atingiu a refinaria de ISK aqui no sul da Rússia, mas também atingiu a refinaria de Salavat aqui no Barcostão aqui, eh, perto de Ufa, aqui da cidade de Ufa, né? Mais uma refinaria grande, longe da Ucrânia, atingida pelos drones ucranianos e que parou de funcionar. Com isso, os russos estão com mais problemas de falta de combustível, tá? No no no que tange a barquinhos, teve mais barquinhos atingidos aqui no mar de Azov, continua o banho de sangue aqui no mar de Azove e também teve um barco militar russo que foi atingido aqui em Novo Rossisque, né? E o pessoal tava querendo que os russos usassem a frota negra, a do a frota do Mar Negro para proteger os navios aqui no Mar de Azov que levam combustível pra Crimeia. Mas a Rússia falou que não, que

não vai fazer isso não, porque vai arrumar um outro jeito de colocar combustível na Crimeia. Eu fico me imaginando como é que vai ser esse outro jeito, né? Também teve ataques aqui na Crimeéia temporariamente ocupada. A situação de combustível continua muito crítica aqui nas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia. Na linha de frente tem várias avanços ucranianos aqui, ó.

Os ucranianos avançaram um monte de coisa aqui num monte de lugar de ontem para hoje, mas fora isso, nenhuma mudança significativa aqui na linha de frente, tá? a gente tem uma boa notícia de que o Senado americano tá inclinado a passar sanções russas e como uma homenagem ao Lindson Granham, né? Lembra que ele era o cara que agilizava esse negócio, que queria mais sanções pra Rússia e coisa e tal. E parece que o Trump tá apoiando isso e com o Trump apoiando o Senado de maioria republicana e eh e agora em homenagem ao Lidranha, é possível que passem essas sanções infernais para a Rússia, que era o interesse dele. Seria muito bom paraa Ucrânia isso também, né?

E começou a campanha eleitoral na Rússia, né? A Rússia tem eleições parlamentares esse ano, não eleição para presidente, eleição parlamentar, né? E já começou, adivinha como? No modelo Alexandre de Morais, com os opositores sendo presos pelo Putin, né? É lógico, normal em qualquer ditadura esse tipo de coisa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 14 de julho de 2026. São 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por MIREV, Minarquistão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, de ontem para hoje, nós tivemos aqui 145 objetos. Aqui foram oito mísseis Scander, dois mísseis R 58 59 e 135 drones. Eh, desses todos os a defesa antiaéreoana destruiu 108 drones dos 135 drones, cinco dos oito mísseis Scander e dois e os dois mísseis R59 foram destruídos também. Então, uma boa

atuação aqui da defesa antiaérea ucraniana e nesse nesse ataque de ontem para hoje, né? Mas os ucranianos também fizeram bons ataques aqui, principalmente lá em Salavatia, tá? Uma refinaria lá no Barcos Tostão ou Basquíria, eu acho que em português o correto é Basquíria, tá? É essa região aqui e da Rússia. Outro dia mesmo os ucranianos atingiram a cidade de Ufa, que é a a capital da Basquíria. Eh, aqui

no norte de Ufa tem um grande conjunto de refinarias aqui que foram atingidas, mas dessa vez foi a refinaria aqui em Salavate, um pouco mais ao sul aqui na Basquíria, que também foi atingida, né? Tá aqui uma grande refinaria nessa região de Salavate e que também foi atingida pelos ucranianos. Tá aqui tudo pegando fogo. Eh, incêndio enorme. Mais uma vez múltiplas colunas de fumaça subindo aqui. É essa daqui. Isso aqui é

o flir, tá? Eh, ó, isso aqui, esse aqui é o flir. Esse aqui não conta. Isso aqui não é incêndio. Isso aqui é normal da refinaria. Mas o resto das coisas aqui,

essas colunas de fumaça que estão aparecendo aqui, isso daqui são coisas que pegaram fogo aqui na na refinaria e é a situação certamente complicada por lá, tá? E tá aqui o Igor Jirk falando sobre esse ataque na refinaria, o que saiu no próprio no próprio nos próprios bloggers russos, né? Aqui, ó. Serviços de emergência estão eliminando a consequências do ataque na zona industrial. Eh, segundo o Marat, que é o o oficial lá, né? como resultado dos

aquela dos destroços do drone. [risadas] Os russos dizem que derrubam tudo. Nenhum drone cai completo. Infelizmente os destroços dos drones caem em cima do negócio e pega fogo no mesmo jeito. Impressionante. Aqui ó, como resultado

do destroço, caída queda de destroço de drones sobre a zona industrial, existem alguns locais de de fumaça isolados, segundo ele. É, tá na refinaria tem a refinaria tá com alguns problemas de fumaça isolados na refinaria, né? Enfim, mas dá para ver aqui com muita clareza. o grau de incêndio que teve lá. Certamente a refinaria foi atingida e vamos aguardar por uma um bom resultado disso daí, né? Eh, aqui, ó, de acordo

com autoridades na Rússia, no Barcosto da Masquíria, eles disseram que o ataque na refinaria eh não vai afetar o suprimento local, mas eles disseram que a a unidade principal de processamento foi atingida durante o ataque. Então, assim, não vai afetar o suprimento local. Por quê? Porque já tá prejudicado de qualquer forma, não vai mudar nada, continua com falta de combustível, né? mas que a o processador primário da refinaria lá, a coluna primária de destilação da refinaria foi atingida e que, portanto, isso vai causar prejuízo, sim paraas úcias, podem ter certeza, né?

E também teve ataque contra a a refinaria de Afipski ali em Ilsk, tá? Nessa região aqui no sul da Rússia, aqui nessa região aqui. Essa aqui é mais pertinho da Ucrânia. Ah, desculpa. Isk ontem que foi atingido aqui. Hoje foi a

FIPSK. É outra refinaria grande que tem aqui. Essas refinarias que tem aqui no sul da Rússia são refinarias mais antigas. Como são refinarias mais antigas, a Rússia consegue consertar elas porque elas usam equipamentos da era soviética. Os russos conseguem dar um jeito de consertar igual Fusquinha velho. Se sempre dá um jeito de achar

uma peça para aquela porcaria, né? E aí, mas o que que a Rússia faz de tempos em tempos? Eles vão lá e atingem de novo essas refinarias para botar elas fora de operação também. São refinarias grandes, tá? Refinarias antigas, mas refinarias grandes aqui da época que o grosso do petróleo russo era extraído aqui no Cáaso, né? Aqui no sul da Rússia.

Enfim, bons ataques ucranianos aqui. E além dessas duas refinarias que foram atingidas de ontem para hoje, a gente tem a informação aqui de que a Cisran, refinaria de Sisran parou totalmente o refino de petróleo no dia 12 de julho. Ou seja, a gente falou sobre o ataque que teve aí alguns dias atrás lá na refinaria de Cisran e a refinaria saiu totalmente de operação, né? Mais uma vez eles vão consertar, ela vai voltar a operar, vai, mas não vai ser a mesma coisa, vai demorar. E mais do que isso, quando voltar a operar, a gente ataca ela de novo, né? Então, e esse é o grau

do problema dos russos aí com as refinarias deles. Eh, num esforço para mitigar o trage público com a falta de combustível, o, ã, o governo russo está indo por uma técnica de negação completa. Não, nada está acontecendo, não tem nada acontecendo. Aqui tá falando justamente o o cara lá da da de Basquíria, né, da de Barcoch Tostão, dizendo que não, que não tem problema. Foi só uns destroços que caíram ali, que não caiu nada, que não tem problema nenhum, que não sei que lá, nada aconteceu.

Bom, teve uma outra coisa aqui muito estranha, tá? O FSB lá na lá em Moscou disse que prendeu pessoas que seriam supostamente ligadas à Ucrânia, que estavam planejando um ataque numa instalação industrial próxima de Moscou com 35 drones FPV. Então, supostamente, isso é o que tá dizendo o o FSB, que é o FSB é a Polícia Federal da Rússia, né? Eh, o FSB tá dizendo que desbaratou isso daqui, mostrou imagens aqui, prendeu um monte de gente, não sei que lá. E aí, ó, aqui, ó, tem os dronezinhos aqui, ó. Tá

vendo os dronezinhos? Botaram os dronezinhos ali e deram tiro nos dronezinhos e os dronezinhos pegaram o fogo. Tá vendo? É o que eles estão dizendo aqui que foi desbaratada essa quadrilha. Tá vendo aqu eles atirando os dronezinhos? Só que aí tem uma dúvida,

né, que o pessoal ficou, né, esses dronezinhos aqui é esse tiro aqui, isso aqui é claramente é explosão de bateria, tá? Isso aqui não é explosão é química, porque explosão química é muito maior, né? Eh, ou seja, eh, o que que afinal esse pessoal ia fazer com drones sem explosivos, né? Tá muito estranha essa história aqui, tá? O pessoal tá suspeitando mais uma vez de jogos Sims, né? De mais uma lambança feita pela FSB.

Aí a Polícia Federal lá na Rússia tem o costume de de tempos em tempos fazer operações orquestradas para fingir que tá trabalhando, porque o objetivo dela sempre é só atender o governo, né? Não tá preocupado com a segurança do povo mesmo, mas eles têm que fingir que estão fazendo alguma coisa. Então tão dizendo que é isso. Eu não sei se é isso, tá? Eh eh, né? Pode ser que eles fossem colocar

os o eh a carga dos drones depois, talvez, né? Não sei, né? Qual que era o planejamento do pessoal? Então, eh, tá aqui o FSB fazendo essa coisa, tá aqui o pessoal dizendo, ó, eh, na história com a o viciado de KIV, que organizou um ataque de drone na região de Moscou, tem um um detalhe interessante, né? Parece que eh antes do ataque, quando os drones supostamente iriam voar para destruir os alvos, né, os oficiais do FS FSB chegaram lá e atiraram os drones para que os drones não não levassem levantassem voo. Ah,

então o que eu estou falando é que essa imagem que passou aqui já era no momento em que os drones iam sair, tá vendo? Os drones iam eh tavam levantando voo para fazer ataques aqui. Aí o pessoal do FSB foi lá e destruiu eles para que eles não atingissem nada, né? Então se se era nesse momento aqui, meu amigo, ia fazer o quê? É um drone sem drone sem eh carga sem carga explosiva. Que história? Só

com bateria de drone. Não faz sentido nenhum essa história, cara. Não faz sentido nenhum nenhum, né? Eh, parece que antes do ataque os drones estavam já iam voar e destruir os alvos planejados. Os oficiais do FSB atiraram neles e de curta distância porque eh mas de alguma forma eles explodiram com explosão de bateria sem ser sem ter explosivo real, né? No vídeo apenas as baterias aparecem

pegando fogo depois que os a o tiro atinge, né? Como é que esses drones iam fazer um ataque com alguma coisa sem explosivos? Não ia explodir? Que história de ataque é esse? Que não tinha explosivo no drone, né? Mesmo quando

você faz um ataque com um drone, é, contra uma pessoa, ainda assim você tipicamente usa explosivo, porque a chance de acertar é muito maior. O explosivo vai justamente ferir a pessoa, né? Enfim, tá muito estranho esse ataque aqui. Tá aparecendo aquele caso do The Sims. Você lembra dos casos do The Sims?

Logo no início da guerra teve uma operação russa contra um espião eh um suposto espião ucraniano que teria sido preso em Moscou e não sei que lá. E aí o a o pessoal do FSB mostrou todo orgulhoso as coisas que pegaram com espião ucraniano, né? Aí tinha uma camisa com a suástica nazista, tinha não sei que lá uns livros do do M Campf do do Adolf Hitler, só coisa assim, porque lembra que os russos queriam colar aquela ideia que os ucranianos são nazistas e coisa e tal. uma lorota assim. Até parece que alguém, um espião secreto ucraniano, ou o ou mesmo que fosse na época da da Segunda Guerra Mundial, um espião secreto nazista vai andar com uma camisa com a suástica para fazer ataque. Pô, não tem lógica nenhuma

isso, meu amigo. O cara não vai, se ele é um espião secreto, ele não vai est andando com uma com uma coisa, com livro do M Campf, não vai fazer isso, [ __ ] né? Mas enfim, essa é a lógica dos russos lá, né? Mas aí o que chamou atenção nessa operação que teve lá no início da guerra é que entre as várias coisas que tinha lá tinham três jogos The Sims. E aí o pessoal falou: "O que que diabo que jogo de Sims tá fazendo nisso daí? Néo? Qual que é a lógica, né?

Porque tava na cara que eles queriam associar aquilo ali com o nazismo, né? E o que que o jogo de Sims tinha a ver com isso, né? E aí depois o pessoal desvendou a parada que o FSB era um arranjo do FSB, ou seja, o cara que fez a coisa toda ali, o suposto espião era um agente do FSB se passando para um espião ucraniano e deram para ele uma lista de coisas que ele tinha que comprar para montar o apartamento lá, como se fosse uma um bunker de um espião eh ucraniano, né? E aí tava não sei que lá tava a camisa nazista, um livro M Campf, não sei que lá, um monte de coisa que ele tinha que botar para sugerir que ele era ucraniano e nazista ao mesmo tempo. E além disso tava assim três Sims, né? Sims de SIM card, né? De de e

chip para celular, né? Só que o idiota do FSB não sabia, né? Que era Simcard e comprou o jogo The Sims, comprou três CDs daí, botou lá todo orgulhoso lá. O pessoal botou todo orgulhoso de Sims. Deve ter alguma aposta. O, a ordem

chegou de cima, falou que tinha que ter o Sims aqui. A gente tá botando o Sims aqui, ó. Deve ter alguma lógica nisso daí. Cara, que coisa mais burra, bicho. Eh, esse caso é antigo, tá? Mas tá

parecendo uma coisa similar aqui também, que eh prepararam um negócio para dizer que estamos eh eh lutando contra os ucranianos, conseguimos desvendar uma quadrilha ucraniana que estava atacando. Tá vendo? Não vem drone da Ucrânia, não. É o pessoal que infiltra aqui, faz uns dronezinhos para fazer ataque aqui em Moscou e coisa e tal, e nós já acabamos com isso e coisa e tal. Mentira, né? Não

tem lógica nenhuma isso. Enfim. Agora outra boa notícia pra Ucrânia aqui, tá? Ah, atingimos, afundou um navio Izumurud perto de Novo Rossisque, tá usando uma um drone eh marítimo não tripulado, Sargan 3000. Eh, esse navio especificamente tomou parte num ataque em 2018 contra ativos navais ucranianos no estreito de K e membros da tripulação foram feridos e e mortos, né? Eh, agora não tá claro aqui

se foi em 2018 ou se foi agora. Tá aqui a imagem do do navio atingindo aqui o drone, atingindo o navio. Dá para ver alguma coisa aqui? Tá difícil de ver alguma coisa aqui, né? Não tá muito fácil de ver esse ataque agora. E mais

uma vez, eu não sei se esse daqui foi o ataque de 2018, aqui, ó. E esse aqui é o vídeo de 2018, quando a Rússia eh eh esse esse navio atacou os os marinheiros ucranianos, né? Mas de qualquer forma, a boa notícia de hoje é que afundamos esse navio da Rússia. Boa notícia isso daí, sem dúvida alguma, né? Aqui, ó. A

Marinha Ucraniana reporta que um de seus drones afundou o navio de patrulha do FSB, o Izum Rud, em próximo de Novo Rossisque, né? Aqui, ó. A a marinha ucraniana destruiu um navio de guarda, o navio de patrulha do FSB, o Isurmud. Os soldados navais ucraanos, os marinheiros ucranianos, eh, atingiram com uma o sargan 3000, que é o drone marítimo, né, perto de Novo Rossisque, e há feridos e mortos entre a tripulação do navio hoje. Então, boa notícia, a gente já ficou ficou esclareceu tudo. Eh, o que tá

dizendo aqui é que de fato ele atingiu hoje e o navio afundou e tem russos feridos. e mortos nesse ataque ucraniano, tá? O ataque foi aqui perto de Novo Rossisk, tá aqui o ponto do ataque. E e essa esse vídeo aqui é de 2018, quando o navio russo eh roubou, sequestrou soldados ucranianos, mairieos ucranianos nesse episódio lá em 2018, né? A retribuição é inevitável e vai continuar, tá? Eu já tinha acabado de

gravar o vídeo aqui como quando saiu a imagem daquele navio russo que os ucranianos afundaram. efetivamente afundado. Dá para ver aqui, ele tá num pier aqui em Novo Rossisque e totalmente debaixo d' água já totalmente quebrado aqui. Foi uma explosão grande isso daqui, hein? Bacana, realmente, essa explosão.

Além disso, os ucranianos atingiram outros 11 navios da frota cinza do Mar Negro ali no Mar de Azov nessa noite. Cinco petroleiros, cinco navios de carga e um e rebocador. Ou seja, o total já está em 116 navios que foram com sucesso destruídos nos últimos dias ali no mar de Azov. Ou seja, continua o banho de sangue no mar de Azov ali, eh, para dificultar a logística russa por ali, né? Também teve ataque ucraniano contra uma ponte ferroviária que foi danificada e dificultando também o transporte ali na região aqui. Aqui se não me engano é

Belgoroide essa ponte aqui, né? E devido à situação de emergência na Crimeia, a Cruz Vermelha começou a emitir kits de comida humanitários por lá, produtos de higiene e água, tá? Ou seja, os russos ali e ucranianos também na Crimeia temporariamente ocupada estão pegando ajuda humanitária ali com a cruz vermelha ali na região, porque não tem comida, não tem eh nada por lá, né? Eh, antes de mais nada, os russos que se moveram para pra Crimeia em 2025, 2026 vão receber assistência. Eh, o número de áreas da Crimeia não tem eletricidade há mais de 10 dias, também não tem comunicação, água, gás, eh, e, eh, em vários lugares aqui. Ah, em Alústicka, a

eletricidade é provida numa num eh eh num cronograma de 2 horas 10 horas, ou seja, 2 horas com eletricidade, 10 horas sem. Nesse meio tempo, o Ministério da Defesa Russo tá dizendo que eh ainda tá emitindo autorizações de férias para Crimeia e os russos estão felizes e indo paraa Crimeia, enquanto outros estão voltando de lá com pressa, né? Ou seja, é um absurdo realmente continuar vendendo férias na Crimeia nessa situação. Com certeza. E a crise de combustível chegou um novo estágio na Rússia com poços de gasolina ilegais vendendo combustível de forma ilegal, né? De onde é que vem esse combustível?

O pessoal não sabe, mas estavam vendendo ali e no desespero vende mais caro e vende lugar secreto, vende sem pagar imposto. Enfim, tá tá tendo aqui eh eh postos de gasolina ilegais na Rússia. A crise na Crimeia continua com muitas reclamações do pessoal lá na Crimeia. O pessoal tá colocando aqui que eh o Sergei Axinonov, que é o governador biônico da Crimeia, tá dizendo que a situação eh eh vai ser corrigida, que eles estão fazendo, tomando medidas para fazer para corrigir o problema, mas o fato é que a reclamação é muito grande, não tem nada lá na Crimeia, tá? E aí o que que diz o pessoal do Ministério do Transporte Russo, né? O Ministério do

Transporte Russo está tomando medidas para proteger a frota no mar de Azov devido aos ataques ucranianos, né? O ministro de transporte tá tomando todas as medidas necessárias para garantir a logística devido ao aumento de ataques inimigos contra a Frota Civil no Mar de Azov, se necessário e levando em consideração a situação operacional em cooperação com as agências relevantes e associações industriais. Cargos eh eh eh eh carga eh em granel, né, será redirecionada para outros modos de transporte, disse o ministro. Ou seja, todo mundo tava achando que eles iam botar a frota do Mar Negro Russa para proteger os navios civis no mar de Azov, coisa e tal, [ __ ] nenhuma, porque eles sabem que não adianta, eles não conseguem, os drones vão afundar a frota russa do Mar Negro, né? Então, eh, eles estão falando que vão vão dar um outro jeito de transportar os grãos, né?

Porque isso é um problema, a gente falou no vídeo de ontem, a a a colheita, né, da da safra de grãos tá acontecendo nesse momento e meio que não tem como exportar isso, porque normalmente sairia ali pelo mar de Azov, né? As forças armadas ucrainianas também lançaram um ataque massivo contra contra poços de contra poços de combustível na região de Kursk, né? Agora veículos só podem chegar na na bomba de combustível um de cada vez, enquanto os outros aguardam a uma distância longa, né? Eh, isso aqui é retaliação ao fato de que a Rússia tem feito isso com a Ucrânia também, já que a Ucrânia não tem problema, as refinarias ucranianas já foram destruídas pela Rússia, né? A Ucrânia importa o combustível dela da Europa.

Mas aí que que os russos estão fazendo? Estão atacando os poços de combustível ucranianos. Então, os ucranianos estão fazendo isso agora em Cursk na Rússia em e eh em retaliação, né? operadores de drones ucranianos atingiram aqui um navio em Berdiansk aqui, ó, eh, na porto. Ali foi atingido um navio ali no porto e também continuam atingindo os caminhões que estão fazendo ali o trânsito na no sul da Ucrânia, né, no corredor de terra ali para Crimeia. Teve

também explosões em Lanshansk essa noite, com ataques acontecendo numa área de logística russa para para veículos. Eh, um depósito de munição foi atingido em Donetsk, né? Então você pode ver aqui, tem várias vários pontos aqui atingidos aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Também tem informação de que um drone ucraniano atingiu um UAZ Patriot. É um carro de luxo russo, um carro grandão russo, né? Eh, próximo de Dimitrívica eh

por volta de 89 km da linha de frente, né? e teria eh ferido seriamente um um eh eh um o comandante designado para o 36º regimento de rifle motorizado russo. Outros três soldados foram feridos também, né? E o que o pessoal tá colocando é que há dúvidas de que isso tenha sido ucraniano mesmo, tá? Parece que eles estão preocupados que pode ter sido os próprios russos atingindo o novo comandante, porque não gostaram do novo comandante. Os próprios russos pegaram

um drone e atingiram o carro do comandante. O comandante tá ferido. Tá aqui, ó. Eh, eh, grupo de forças, eh, oeste, né? O cara acabou de de tomar o controle do regimento, imediatamente foi atingido por fogo inimigo alguns dias atrás em Dimitrovica, no perto de Lhansk, né? Um drone ucraniano atingiu

umaz Patriot, que é o carro, um carro de luxo, um carro grandão russo, com o novo comandante do 36º regimento de rifles motorizados, eh, o tenente coronel Alexandre Zolim. Ele e três outros soldados foram seriamente feridos. Eh, deve-se notar que o Zolin recebeu uma promoção de chefe de estado da que era do 31º eh regimento de rifos motorizados para o comando do 36º regimento, alguns dias antes, tá? Pode ser que as falhas que ele cometeu no 31º regimento, eh, fez com que os soldados do 36º não quisessem ele como como comandante e deram um jeito, tá? Então, olha que coisa bacana, as tropas russas aí já eliminando russos por conta própria, né?

Os russos também estão apavorados com a situação da usina nuclear de Zaporíia, tá? Em enerodar. Olha aqui eles falando sobre enerrodar aqui, ó. A a cidade está completamente bloqueada, tem zero carros na rua. Qualquer carro que saia na rua é imediatamente destruído. Enerodar, para

quem não sabe, é essa cidade ucraniana aqui, ó. Tá vendo? Aqui é a usina nuclear de Zaporíia. Enerrodá é essa cidade aqui, como era muito comum na era soviética, né? O pessoal constrói uma cidade para os funcionários daquela usina nuclear, de forma que eles tenham onde morar. E agora isso tudo aqui tá

ocupado pelos ursos, né? E segundo tá dizendo aqui, o pessoal tá tá cercado, não consegue se chegar, né? Para aumentar a isolação, o isolamento eh tá aumentando já nas nas próximas semanas, é completamente impossível chegar e sair de ne rodar. A planta nuclear de Zaporíia está eh eh o pessoal tem morado dentro da planta nuclear porque a consideram mais seguro do que morar na cidade, porque na cidade podem ser atingidos por drones, né? Eh, grupos de sabotagem e reconhecimento estão se movendo e as defesas eh ucranianas estão sendo destruídas de segundo eles, né? A

distância da cidade ao centro do inimigo é 8 km, o ponto mais próximo é 2 km. O que eles estão falando é que aqui é muito perto de onde estão os ucranianos aqui. Os ucranianos estão aqui nessa nessa região do outro lado do Rio, né? E lembra que embora isso aqui não é mais água, né? Isso aqui era tudo água antes, né? Era represa de Nova Carróvica, né?

Mas ainda assim é uma lama muito fofa, porque era fundo de reservatório por muitos anos, né? Então, e esse rio aqui também é um rio muito grande, tá? Embora esteja muito menor do que era antes, e ainda é consideravelmente difícil você ultrapassar isso daqui. Então, um ataque daqui para cá é pouco provável. Agora, a gente sabe que os ucranianos estão avançando aqui, ó. E se chegarem em

caminãs que conseguirem chegar em vasilívica, daí para chegar em anodar é um pulo, tá? Porque aqui já é a linha de frente dos russos. você você rompeu aqui, você chega em nen rodar rapidamente. Há o risco desses grupos, embora um ataque com tanques e equipamento pesado seja complicado, talvez grupos de infiltração possam fazer o que ele tá dizendo aqui. A Ucrânia pode estar infiltrando grupos em enerodar e eh na na usina, né? Aqui, ó. grupos de

sabotagem e reconhecimento estão entrando, a distância é perto do inimigo. Eh, eles vão isolar e vão entrar. e a defesa heróica da planta nuclear por por vários dias eh vai vai ser necessário, eh, recuar da planta nuclear, né? Eh, os ucranianos entraram e e garantiram a posição ali. Eh, é é impossível ganhar de volta, né? É uma

cidade fortaleza da era soviética com muitos abrigos ali. Ou seja, os russos estão preocupados com isso, tá? Eh, no momento que tiver isolado, vai eh simplesmente vai perder, vai ter que sair da planta e ninguém vai atacar uma planta nuclear. Então essa é a situação, parece que a situação rodar pros russos tá muito ruim. E bom, e a gente teve essa boa notícia também que a Ucrânia avançou nas últimas 24 horas liberando várias áreas ali próximas de mala tocmástica, eh, que os russos recentemente metastrizaram, né?

Tentaram ganhar aquilo ali, ó. Teve vários avanços aqui em Bilorrívica e Mala Tocmácica. É esse grupinho de cidades aqui que os ucranianos avançaram aqui, retomaram toda essa área aqui, tá? Então, boa notícia isso daqui. Excelente notícia de fato. Na linha de frente,

nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Eh, a gente teve aí 1120 baixas russas ali na linha de frente e mais um monte de coisa perdida aqui. Eh, teve essa imagem aqui, ó, de uma de um satélite antigo. Isso aqui é muito antigo esse satélite. Eh, e os ucrainanos tentaram destruir ele, não tá claro se conseguiram destruir, tá? E o

pessoal tá falando aqui, ó, que mesmo que o ataque não tenha sucesso, o fato de que os russos estão arrastando para fora radares que tinham sido aposentados em 1982, já é uma declaração por si só, já mostra a derrota da Rússia por si só, né? E eh eh a Rússia também retirou grande parte das defesas antiaéreas que protegiam os estaleiros nucleares lá em Severodivsk. Eh, isso é lá no leste da Rússia, tá lá do outro lado da Rússia. Eh, olha que oportunidade que tem. Tiraram os S300 e S400 que tinha ali para levar para Moscou, para Valdai, para proteger coisas no no oeste da Rússia, né, onde tá a guerra da Ucrânia. Só que com isso

eles estão deixando essas esses estaleiros nucleares russos aqui totalmente desprotegidos. Fica uma oportunidade ótima pra China, pros Estados Unidos ou até talvez para um grupo ucraniano infiltrado aqui destruir esses estalheiros nucleares russos, né? O Instituto Prestudo da Guerra fala que o a Ucrânia continua a atacar a a logística russa ali na Crimeia, isolando a península. A gente já falou sobre isso. E o Zelensk teve nesse encontro com a a coalizão dos esforçados, né, para ajudar a Ucrânia. Um monte de gente

se encontrou e eh o objetivo da Ucrânia é garantir 300 mísseis interceptadores patriot para o período do inverno, ou seja, até o final do ano. Ele diz que a Ucrânia precisa de 100 mísseis desses a cada mês para fortalecer as defesas antiaéreas durante o inverno, porque é quando a Rússia aumenta esses ataques. Então esse foi o foco da reunião, né? A Moldova e a Macedônia se uniram à coalisão dos eh dos esperançosos, né? uma colisão de ajuda pra Ucrânia e a colisão agora parece que tem 40 países, porém a Bulgária tá ameaçando sair dessa coalizão, tá? Porque o governo novo é

meio rus, tá querendo sair da coalizão. Mas vamos ver, não tá, não tá certo isso ainda, não, tá? O Macron disse que a Ucrânia vai receber eh jatos rafale em 2028 e 2029 e licenças para produção de mísseis Sampitê. Eh, e também, ou seja, da mesma forma que os Estados Unidos autorizou a Ucrânia a produzir os mísseis do Patriot, também a França autorizou a produzir dos do SAMP, que é o equivalente ao Patriot da Europa, né? Então, uma boa notícia isso, mas mais uma vez a gente tá falando de coisas para 2028, 2029, não é nada que resolva o problema neste momento, é uma coisa positiva, tá? Inclusive receber os

Rafali, Rafales são ótimos, são são os aviões mais modernos da França, né? Eh, a Inglaterra também se uniu a ao programa de ajuda da Ucrânia de 90 bilhões de euros. Então, mais uma ótima notícia aqui, né? A França vai vender paraa Ucrânia a primeira leva de 16 caças Rafale em 2028. E aí o Igor Chusco critica aqui, porque eles podiam ter começado isso muito antes, podiam estar recebendo agora os Rafali, né? Eh,

lembra, não é mais os mirrag, os mirrages já estão na França. Os mirrages são os antigos, os caças franceses antigos. Isso já tá vindo pra Ucrânia, tá? Agora vai vir um Rafale, que é o caça novo da França, né? Mais moderno da França. Muito bom isso, né?

Eh, a Ucrânia e nove países europeus oficialmente criaram o a coalizão de mísseis antibalísticos. Ou seja, lembra? O patriot derruba mísseis balísticos, mas não é o ideal. O ideal é o THAD, que é a outra arma americana que a Ucrânia não tem acesso ainda, que é feita para derrubar mísseis balísticos. A ideia, o SAMP tem um papel equivalente ao do Patriot, também derruba mísseis balísticos, mas não é o foco dele, não são mísseis balísticos. Então agora a

Europa junto com a Ucrânia estão eh a Ucrânia eh eh e mais nove países da Europa, né? Dinamarca, França, Alemanha, Itália, Holanda, Noruega, Espanha e Suécia e a Ucrânia e também o Reino Unido eh concordaram em criar esse essa arma europeia antimísseis balísticos, o equivalente ao THAD dos Estados Unidos para a Europa. É uma boa notícia isso. Tá aqui, ó, declaração no estabelecimento de uma coalizão de mísseis antibalísticos integrada na Europa. Ótima notícia. Mais uma vez, são

notícias ótimas, mas não é nada que vai mudar a guerra amanhã ou depois de amanhã. é coisa para, né, daqui a anos, né? E a situação na Rússia economicamente cada vez pior, né? Mesmo antes dos do novo ataque ucraniano ao mar de Azov, o bloqueio ucraniano ao mar de Azov, ah, o comissariado russo já tinha reportado uma queda de 20% na exportação de trigo da Rússia, tá? Devido à falta de combustível. Agora,

com esse ataque direto nos navios, a coisa vai ser muito pior, né? E eh adicionalmente 20% da exportação de grãos da Rússia passa pelo Mar de Azov, que agora é um lago ucraniano, tá proibido os russos usarem o mar de Azov, né? Ou seja, isso aqui vai piorar bastante a situação da Rússia. E a gente tem aqui também, ó, a a o fator eh eh devastador dos ataques ucranianos nas grandes refinarias. Aqui, ó, tá aqui eh a produção em 2026 de gasolina, caindo para recordes de baixa aqui, 3.500

3.500.000 Barris aqui. Repara que é é realmente uma queda muito significativa por aqui, né? O presidente Trump disse que apoia a lei do Lindsey Graham. Lembra? O Lind Graham

foi o senador que morreu recentemente, infelizmente, tinha acabado de voltar da Ucrânia, parece que teve uma disceão da horta, rompeu a horta dele. Ele era um senhor de idade, tinha pressão alta. Infelizmente essas coisas acontecem. E o Trump tá apoiando a legislação que vai introduzir 500% de tarifas em países que continuarem a comprar petróleo e gás russo e outros energia, outros produtos de energia. Lembra? É aquela lei que eu

falei que o Brasil pode cair nela, tá? O Brasil ainda compra diesel russo, né? E esse é um problema. E agora estão querendo aprovar essa lei exatamente porque o cara morreu, né? Aqui, ó, o senador Tommy Tuberville disse que o Lindsegranham ligou para ele logo que chegou da viagem pra Ucrânia dizendo que olha só, eu tô tendo dores no peito, eu preciso fazer alguma coisa. E aí eu

perguntei: "Por que você não chamou o 911, né, que é a emergência lá nos Estados Unidos, né? Não, esse é o motivo que eu tô chamando você. Eu quero que você eh providencie uma ambulância e coisa e tal." E ele também teria dito: "Eu não posso morrer agora. eu ainda preciso eh definir as sanções paraa Rússia e contra o Irã e e fazer a normalização da das relações entre Israel e a Arábia Saudita, né?

Infelizmente não deu tempo, né? Ele acabou de fato falecendo. Mas aí o Senado, o senador eh Chris Cons falou que eh viajou para KIV pessoalmente para informar os elens que que vai continuar a tramitação da lei do do Lindsegranhan para sanções na Rússia, inclusive e como uma homenagem ao Lind Granhan. muito provavelmente essa lei vai passar agora no Senado e tem apoio do Trump também. Então não deixa de ser uma boa notícia por esse lado, né?

Bom, segundo saiu a informação no Times of Russia e também no eh United 24 da Ucrânia, a China está se preparando para uma Rússia pós Putin, né? Não tá muito claro aí quem que eles planejam colocar no lugar do Putin na Rússia, mas parece que a China já chegou à conclusão de que o Putin é tá terminal, não vai conseguir se manter por muito tempo, né? E na última visita do Putin pra China, houve uma falha na questão do acordo do pipeline para exportação de gás pra China. A Rússia ganhava muito dinheiro exportando gás pra Europa através de duto, né? O gás tem que ser exportado por duto. É muito mais barato do que

exportar via LNG, né? via navio e a a Rússia queria passar a exportar esse gás pra China. A China não quer bancar esse gasoduto como a Europa bancou o gasoduto dela. E o o o Putin agora tá na merda com isso daqui desde aquela época. Ou seja, a China tá aproveitando, vai tomar controle da Rússia. Verdade é essa, né?

E bom, começou a campanha eleitoral na Rússia e vai ser em setembro agora as eleições lá na Rússia para o Congresso. Não é eleição presidencial, eleição pro Congresso. Mas a primeira medida do Putin foi prender um opositor que é eh que chama atenção, né? É tipo Alexandre de Moraes também. O primeiro o primeiro projeto de eleição é prender as pessoas, proibir a oposição, o Dino lá, tirar dinheiro de emenda da oposição, é sacanear a oposição o máximo possível.

Estamos seguindo o caminho do Putin. É só esperado. O Lula ama o Putin, ama tudo quanto é ditador que tem por aí. Então essa é a tragédia no final das contas, né? Vamos ver. Mesmo com isso,

eu tô para te dizer, aqui no Brasil a oposição vai ganhar e lá na Rússia também não vai ser muito bom o resultado pra Rússia. Não, não, não, não acredito que a oposição vai ganhar na Rússia, porque lá eles têm um problema pior ainda, que é todo o aparato estatal mantém o Putin no poder, né? Mas eu prevejo que na prática os votos não vão ser como Putin espera. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.