---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-13: UCRÂNIA atinge PORTO de TAMAN aumentando ISOLAMENTO da CRIMEIA"
video_id: 3RW3L15MA7o
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3RW3L15MA7o
video_date: 2026-06-13T15:31:35+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2065673311384633637
  https://x.com/NOELreports/status/2065677460323115118
  https://x.com/NOELreports/status/2065675356455973158
  https://x.com/NOELreports/status/2065675774150037955
  https://x.com/NOELreports/status/2065674649908773076
  https://x.com/NOELreports/status/2065758774120317260
  https://x.com/NOELreports/status/2065676205282537610
  https://x.com/NOELreports/status/2065676205282537610
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2065676937020764199
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2065656350789517666
  https://x.com/NOELreports/status/2065677111025668499
  https://x.com/NOELreports/status/2065674981950788072
  https://x.com/NOELreports/status/2065785430436438020
  https://x.com/Casualdiot2/status/2065724487979430118 
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2065546827567362202
  https://x.com/NOELreports/status/2065767885625024836
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2065686544300548110
  https://x.com/mfphhh/status/2065453896424681677
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2065712704216592398 
  https://x.com/NOELreports/status/2065769111276093854
  https://x.com/NOELreports/status/2065758473145483640
  https://deepstatemap.live/#8/47.8445010/34.6618652
  https://x.com/NOELreports/status/2065673196368453636
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2065472254603829551
  https://x.com/NOELreports/status/2065673522211439047
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-12-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2065781022503907690
  https://x.com/igorsushko/status/2065578194431033451
  https://x.com/DNIGabbard/status/2065440568423944607
  https://www.odni.gov/index.php/newsroom/press-releases/press-releases-2026/4163-pr-10-26
  https://x.com/Tatarigami_UA/status/2065587277942960559
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2065744009792815141
  https://x.com/Tatarigami_UA/status/2065494865409146905 
  https://x.com/NOELreports/status/2065677252621185133
---
De ontem para hoje, os ucranianos atingiram aqui uma fábrica na região de Volgogrado e também aqui em Tamã, próximo da ponte da Crimeia. Aqui, essa região aqui também foi atingida muito fortemente aqui de ontem para hoje, mas o grande foco das atividades foi mais uma vez a área temporariamente ocupada entre a Crimeia e o sul da Ucrânia, que mais uma vez um monte de drones contra pontes e eh outros obstáculos de forma a dificultar a logística russa aqui no sul da Ucrânia, né, com muito sucesso, diga-se de passagem. Na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Do ponto de vista diplomático, nós temos a informação de que a Nabiolina estaria em prisão domiciliar. Lembra que a gente falou ontem que a Biolina, a chefe do Banco Central Russo, teria desaparecido?

Ninguém sabe onde é que ela está, né? E segundo temos informações não oficiais, ela estaria em prisão domiciliar. Eh, não, ainda não foi a questão da janela, ainda não foi a questão do chazinho, mas ela já tá na cadeia. É o tradicional, né? Eh, a coisa falhou. Ela foi quem

conseguiu, na verdade, manter a economia russa funcionando por tanto tempo, mas acabou levando a culpa por tudo no final das contas, né? Dos Estados Unidos, duas novidades. Primeira, o o Zic, que é o campeão de e de MMA ucraniano, peso pesado, foi visitar o Trump. O Trump todo comportadinho com ele, cara. Não teve coragem de fazer aquelas brincadeirinhas que fez com o Zelensk, não, cara. Com o Zic, o Trump ficou

comportadinho, né? E também a Tuls Gabard, que vocês sabem pediu renúncia, né? Saiu da diretoria de inteligência americana, Rusete do caramba e aquela mulher, mas não sem antes fazer uma declaração. Ela saiu ontem do cargo finalmente. Ela tinha pedido demissão uns dias atrás. Ontem ela saiu do cargo

finalmente. Mas a última última postagem dela como diretora lá da inteligência americana foi falando dos biolaboratórios ucranianos financiados e não sei que lá. Cara, umas besteira que não tem nem tamanho. Eh, biolaboratório tem tudo quanto é lugar do mundo. No Brasil tem. Aqui nos Estados Unidos tem

para tudo quanto é lado. Isso não quer dizer absolutamente nada. Inventaram essa história fantástica de que biolaboratório significa uma arma e não sei que lá. Enfim, eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 13 de

junho de 2026. São 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Minarquistão, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 118 drones contra a Ucrânia, dos quais 110 foram derrubados pela defesa antiaérea-craniana. Lembra que ontem a gente tinha falado sobre a possibilidade do lançamento de um Orchnik russo, mas aparentemente ou não foi lançado ou foi lançado e deu errado. Não seria a primeira vez. Várias

vezes os russos lançaram Ornik, ele caiu em outro lugar, não caiu na Ucrânia. O fato é, não teve Orchnik ontem, né? Continua o temor de que eles lancem hoje o Orchnik contra a Ucrânia. Mas eu não sei também não, tá? De qualquer forma, houve três impactos registrados de drones que atingiram coisas na Ucrânia de ontem para hoje. Particularmente teve

um grande lançamento de bombas eh planadoras russas contra a cidade de Herson. Infelizmente isso causou vários incêndios em vários distritos da cidade de Herson. Um absurdo isso, mas uma covardia com a cidade de Hersom, né? Bom, agora os ucranianos fizeram uma série de ataques, né? Ontem a gente falou sobre o ataque em Nisneksky, né, lá no Tartastão. E hoje a gente tem mais

imagens aqui das coisas pegando fogo lá na área industrial de Tartastão. A Taneco e Taif NK foram incendiadas. E dá para ver aqui o pavor da galera. Lembrando que essa área aqui em Nig Camp é é relativamente próximo de Alabuga, tá? Então já dá para ver que o pessoal apavorado aqui, a garotada apavorada lá com as coisas explodindo e coisa e tal, os drones atingindo essa instalação aqui. Aqui também a informação aqui dos

ataques, mas esse ataque aqui foi de anteontem para ontem, tá? Não foi de ontem para hoje. Eh, de ontem para hoje teve aqui um ataque ucraniano na na numa estação de bombeamento de petróleo em Efimóvica, na região de Volgogrado. Então, aqui em Volgogrado, nessa região aqui e Efimóvica, eh, os ucranianos atingiram uma estação de bombeamento de petróleo aqui, né? Essas estações de bombeamento, vocês sabem, são cruciais porque justamente são usadas para eh bombear o petróleo que é extraído aqui na região da Sibéria para a região aqui sul da Rússia, onde a principal capacidade de refino russa e também exportações de petróleo. Então, os

ucrinanos têm sistematicamente destruído essas eh essas estações de bombeamento aqui, né? Tá aqui a imagem com a a fumaça ali na estação em eh Volgogrado, né? Também teve um grande ataque ucraniano contra o porto de Tamã, né? Tamã é esse porto que fica aqui bem pertinho da ponte da Crimeia, tá vendo? É um porto grande que tem exportação de petróleo, que tá sendo usado pelos russos exatamente para tentar mandar combustível para a Crimeia, né? E lembra

que os russos não conseguem usar mais os ferry bolts que tinham aqui. Foram todos destruídos ou a grande maioria deles foram destruídos. Parece que ainda tem três pequenos fairry bolts que ainda estão operacionais, mas são pequenos, não conseguem transportar muita coisa. Aí os russos estão tentando transportar combustível a partir aqui de taman e aí chegando nos portos aqui em Teodósia com grandes navios e coisas e tal, mas os ucranianos então fazem questão de de tempos em tempos dar uma limpada nesse nessa estação aqui de taman, né? Aqui, ó, os drones ucranianos atingiram o complexo portuário de taman ao longo da noite. Ah, os lançadores de defesa teve

muitas explosões e coisa e tal, muito incêndio ali no terminal de gás, de tamanã e também outras infraestruturas ali, né? Ó, em taman nós atingimos com vontade, né? Pelo menos duas e assinaturas de fogo foram identificadas ali em tame. Não tem imagem, mas tem assinatura do satélite de fogo. O primeiro é na planta de eh gás licito de petróleo, de gás de cozinha, que a gente chama, né? E a segunda é na região onde

fica o estacionamento de caminhões ali e a infraestrutura de armazenamento. Ou seja, são esses dois pontos aqui que pegaram fogo lá em Tamã. Excelente notícia, né? E também os ucranianos atingiram e agora já dentro da Ucrânia, dentro da área temporariamente ocupada da Ucrânia, os ucranianos atingiram Starobilsk, tá? Starobilsk é essa região aqui, faz parte da Ucrânia, mas está temporariamente ocupada pelos russos e foi alvo aí de um ataque muito grande, né? também na Crimeia, principalmente

aqui no no pescoço da Crimeia aqui, né, na região em que a Crimeia se liga a ao continente, né, teve vários registros de incêndio aqui, tá? O pessoal chorando para caramba que Melitopol também foi atacada pelos ucranianos. Um monte de coisa aqui, ó. A planta titã ali na também ali em Armiansk também foi atingida. Então dá para essa é uma planta de produção de titânio, óxido de titânio, que é um material também usado para fins bélicos, né? também foi

atacada essa planta de titânio ali em Armiansk. E bom, tá o pessoal reclamando aqui do problema da da do acesso a Crimeia que eh imagens das Forças Armadas ucranianas atingindo aqueles cruzamentos de pontão em Xongar e Renichesk, incluindo a ponte da Crimeia. Ou seja, ontem teve também ataque contra os pontões. Eu expliquei para vocês, né? Ah, pode fazer um pontão temporário ali para atravessar aquela região. Ele pode

fazer um pontão temporário, não tem problema nenhum. Só que o pontão temporário é ainda mais fácil de ser atingido e destruído pelos drones do que a ponte tradicional, né? Eh, além disso, não apenas eles instalaram pontões que são sujeitos ao impacto, né? Mas todo pontão é sujeito ao impacto, não tem o que fazer, né? Como devido ao fato de in de falta de inteligência, eles colocaram uma pilha eh ao lado em eh em em coisa aberta, uma um conjunto de caminhões ficou do lado do pontão esperando, né? A

gente falou sobre isso ontem, né? Teve um monte de caminhão que tava aguardando para atravessar o pontão que foi atingido. Mais uma vez saltando. Aquela imagem que circulou aí de eh de caminhões pegando fogo era falsa, tá? Gerada por inteligência artificial. Mas

o ataque aconteceu. Houve ataque contra os caminhões que estavam aguardando a passagem no pontão, né? Como esperado, os pontões são fáceis para o inimigo atingir devido a sua durabilidade baixa. E os drones têm capacidade explosiva muito alta, né? E os ataques também foram lançados contra as áreas de estacionamento de caminhões de foto de de fato que eh devido ao bloqueio do tráfego. Ou seja, os caras se foderam

completamente. Ontem mais uma tragédia, né? Aqui, ó, o os bloggers militares e estão mostrando imagens dos drones ucranianos trafegando livremente sobre a Crimeia temporariamente ocupada e atacando caminhões de combustível. Aqui tá aqui o drone passando aqui, fazendo o que quiser. Eh, ah, em breve haverá pânico total e colapso de todas as estradas principais. É o que tá prevendo aqui o

Blogger militar russo nesse caso, né? E aqui, como é esperado, mais alguns caminhões sendo destruídos ali na estrada, né? É tradicional isso daí. Aqui tá o pessoal reclamando aqui da da dos ataques aqui, ó. Dois caminhões tanques foram danificados em Marinóvica.

Um carro de passageiro foi danificado em Novo Fedorívica. Um carro combustível, um um carro de transporte de combustível, um camião tanque. Pegou fogo em Skadovski, em Chaplinca um camião foi danificado e um carro de passageiro pegaram fogo não sei aonde, não sei o que lá. Ou seja, o cara tá listando aqui várias coisas que foram atingidas pelos ucranianos aí na Crimeia de ontem para hoje. Ou seja, um monte de coisa sendo atingida, realmente. E o

pessoal tá aqui, o Pedro tá fechando aqui esse negócio, fazendo toda essa essa verificação do do problema que a Rússia tem, né? Porque com a a a Crimeia é quase uma ilha, né? Eh, historicamente sempre foi assim, tá? Se você pegar todas as vezes que a Crimeia foi ocupada, ela foi ocupada exatamente por estrangulamento, por você e impedir a logística de chegar na Crimeia e com isso a força militar que tá lá acabar sendo isolada, né? Lá em 2014 foi justamente porque a Crimeia tava isolada da de KIV, tava tendo a revolução lá da da Praça Maidã. Então, o pessoal tava

meio isolado aqui, acabou cedendo pros russos, mas na Segunda Guerra Mundial os alemães tomaram a Crimeia desse jeito. Os russos tomaram de volta a Crimeia de outro jeito, da mesma forma, né, os soviéticos, né? Ou seja, é sempre do mesmo jeito, né? E eh o que ele tá colocando aqui é que a a ponte da Crimeia eh foi desabilitada por veículos acima de 1.5 toneladas desde abril, tanto civis quanto militares. Ou seja, o

Putin tá com medo de da Ucrânia usar explosivos para derrubar a ponte da Crimeéia de vez. Então, proibiu veículos de carga por ali, né? A ponte, a a ponte ferroviária da Crimeia também está altamente restrita. O transporte para Crimeia por fer bolt eh através de territórios ocupados é muito complicado, né? E esse é o problema. Ou seja, o ã a

Rússia proíbe o envio de coisa, gastou uma fortuna para fazer essa ponte, não consegue resolver nada. Ainda tem um monte de reparos a serem feitos na ponte da Crimeia. Eh, a mesma coisa se eh eh eh se refere à ponte ferroviária, que também não consegue suportar mais carga, né? Eh, dos ferrybolts, apenas três pequenos ferrybolts conseguem ainda operar no estreito de cash. Aí tem o nome dos ferry bolts que ainda operam lá, mas eh são são ferribats pequenos, tá vendo que não cabem, não tem muita capacidade e não consegam não conseguem operar se os ventos forem acima de 12 m/s, segs, né? O que é relativamente

comum naquela região ali, tá? e eh mesmo os ferres que que conseguem conseguem no máximo fazer sete a oito viagens para Crimeia em dias bons. Então eles simplesmente não conseguem atender essa demanda, né? Isso sem contar que não seria difícil os ucranianos acabarem de vez com esses ferry bolts que sobraram aqui. Ou seja, do ponto de vista é eh pros russos, a questão que fica é como é que o Putin pretende reagir a a esse isolamento da Crimeia. A Rússia arrisca

perder o controle do principal prêmio do Putin nessa guerra, que é retomar a Crimeia, né? Os russos nunca gostaram da ideia da Crimeia ter ficado com a Ucrânia. Embora a Rússia em 1991 tenha aceitado a Crimeia como parte da Ucrânia, os russos nunca gostaram disso, né? E a risca agora perderem a Crimeia seria realmente um bac para a Rússia, né? Tem aqui mais gente reclamando aqui, o pessoal chorando, dizendo que a o a ponte de Chonhar tá desabilitada. Tá

aqui o checkpoint de Chonhar proibindo passar ali em Jancoi. Além disso, na linha de frente nós temos aqui várias imagens de ataques ucranianos ali na linha de frente. Aqui ainda na Crimeia o pessoal atingindo coisas ali. E aqui eh próximo de Novopetrívica na região de Zaporíia também os ucranianos destruindo e blindados russos ali naquela região, né? Na linha de frente nenhuma mudança significativa aí nos últimos dias. Segue

tudo na mesma, né? De ontem para hoje foram 1310 baixas russas. Um excelente número de batemos a meta de ontem para hoje, mais um monte de blindados e tanques aqui. Muitos soldados russos têm sido explodidos por drones ucranianos todos os dias porque eles não são soldados treinados de infantaria, tá? Mas são na verdade especialistas ou até oficiais que estão sendo enviados pra morte como punição, né? O pessoal tem

observado que tem uma série de pessoas de soldados russos que estão morrendo muito fácil com os drones, né? No mínimo, o pessoal de infantaria tem algum treinamento para lidar com o drone e evitar ser explodido por um drone, né? Mas esse pessoal não, esse pessoal morre muito fácil justamente porque é uma espécie de execução que os russos fazem, manda o pessoal destreinado pra linha de frente para eh morrer, né? E bom, os ucranianos fazem o trabalho deles, né? A Ucrânia e nos Estados Unidos estão conversando sobre um potencial venda dos helicópteros de ataque AH1Z Viper, tá?

seriam helicópteros de ataque que poderiam ser vendidos dos americanos para a Ucrânia. É, não é uma má ideia não. Vamos, vamos torcer para isso dar certo, né? O Instituto para estudo da Guerra fala aqui sobre a possibilidade dos russos lançarem um Orchnik. Ontem não aconteceu, mas pode acontecer hoje ainda, tá? E bom, mais uma vez começa a

faltar combustível em Moscou e São Petersburgo, de acordo com a imprensa, tá? A a Tatneft, que é uma das distribuidoras de petróleo de de combustível lá na Rússia, tá limitando a venda até 20 L de diesel, que é mais ou menos meio tanque, né? E diesel a 40 L, ou seja, 40 L dá para encher o tanque geralmente, né? A Rossneft limita a 90 L e a Lucil a 100 L. Ou seja, dá para abastecer, mas não, você não pode ficar enchendo galão, esse tipo de coisa, né?

Restrições similares foram descobertas em São Petersburgo também. Ou seja, embora em Moscou e São Petersburgo a coisa ainda não seja crítica, você já começa a ter algum tipo de racionamento indicando que há problemas de combustível no resto da Rússia também, né? Bom, segundo diz o Igor Chusco aqui, o governador da do a governadora do central do Banco Central da Rússia, a Evira na Biolina, está sobre prisão domiciliar de acordo com um chefe da televisão russa que tá exilado na Suíça. Então, esse cara ele é um um eh um ex-colaborador do regime, tá exilado, não está mais na Rússia e ele tá dizendo que ela estaria sendo, estaria sendo mantida prisioneira, né? Ela teria tido uma conversa muito dura no final de maio, início de junho. Deu a

Putin ultimato. Eh, ela quer sair e sair do país e se o Putin começar a mobilização total. E aparentemente o Putin não gostou disso porque o Putin não tem alternativa. Então essa é a situação. Ela brigou com o Putin. Vocês sabem quando você briga

com o pessoal numa ditadura, costuma não dar muito bom resultado e preso é um dos umas coisas uma das coisas que pode acontecer com você, né? pergunta pro Eduardo Tagliaferro como é que foi ele brigar com Alexandre de Morais, né? Em ditadura é nunca é bom você brigar com o ditador, né? Bom, eh eh outra coisa curiosa que aconteceu de ontem para hoje foi a Tulse Gabard. Finalmente ela saiu lá do DNI, né? Ela já tinha pedido demissão alguns

dias atrás, eu tinha falado para vocês uma boa notícia. Finalmente, ontem foi o último dia dela. No último dia dela, ela publicou isso daqui no Twitter dizendo que hoje eu estou liberando informações de inteligência, revelando novas evidências de que o governo americano financiou mais de 120 biolaboratórios em cerca de 30 países, inclusive na Ucrânia. é proibido financiar biolaboratórios eh em apoio à ordem executiva dos Estados Unidos de do Dr. do Dr.

Presidente Tamp de encerrar o o financiamento federal de funções de de ganho de função, de pesquisa de ganho de função. Não há nenhuma indicação de que os laboratórios na Ucrânia façam ganho de função, tá? Isso era uma coisa típica daquele laboratório chinês especificamente. Mas lembra, essa é a propaganda russa, né? tentar vender a história de que não, porque a Ucrânia é perigosa e não sei que lá, porque tem biolaboratórios e não sei o quê. Uma besteira, pô. Tem

biolaboratório em tudo quanto é lugar. Manguinhos no Rio de Janeiro é um biolaboratório. Você passa ali na Vida Brasil, você vê banguinho. Ele é um biolaboratório. É, é laboratório de de é biológico, né? Quer dizer o quê? Quer

dizer nada. Não quer dizer absolutamente nada, né? Eh, o e sim, podem haver riscos de você ter pesquisas perigosas ali, até pode, mas em princípio não tem essa informação, né? E, eh, enfim, tá? ela chorando aqui, tá? O laboratório

aqui e o Tatarigame responde aqui, né? Laboratórios biológicos de pesquisa existem na Ucrânia, tal como existe em qualquer país desenvolvido. São usados para pesquisa médica, eh pesquisa de doenças veterinária, eh saúde pública e etc, né? Um laboratório de pesquisa não é não é a mesma coisa que uma arma biológica, né? É isso que os russos querem confundir, né? Querem dizer que

laboratório de pesquisa biológica é uma arma biológica, não sei que lá. Essa é a lorota russa, né? A existência dessas instalações nunca foi um segredo, sempre teve informação. Eu acho engraçado que aí o uso falou: "Tá vendo? O pessoal confessa que tem biolaboratórios na Ucrânia. Aquela mulher, como é que é o

nome dela? Aquela mulher eh, eu esqueci o nome dela, uma mulher que o pessoal adora criticar também no land, Victória no Land, né? Não, ela confessou que tem biolaboratórios na Ucrânia. Sim, tem biolaboratórios na Ucrânia, tem biolaboratórios em tudo quanto é lugar do mundo, qualquer país tem. Tem em São Paulo, tem no Rio de Janeiro, tem qualquer cidade. Não é um cara, é

impressionante como é que esse pessoal e e tem gente que cai nessa propaganda, bicho. Tem gente que cai nesse negócio e acha que é uma coisa, ah, tá vendo? A Rússia tinha mesmo que invadir a Ucrânia para poder acabar com os biolaboratórios da Ucrânia. Eu quero lembrar todos que há 4 anos atrás idiotas online ficaram obsecados com biolaboratórios da Ucrânia e achavam que a Rússia foi forçada a invadir a Ucrânia porque cientistas estavam desenvolvendo vírus capazes de matar apenas pessoas que eram etnicamente russas, o que seria uma idiotícia, porque a verdade é que são todos eslavos, né? E esse mesmo que por hipótese tivesse desenvolvendo uma arma, seria praticamente impossível uma arma que diferenciasse entre vários tipos de eslavos, né? Enfim, chega a ser patético

como esse pessoal quer acreditar em teoria da conspiração maluca, né? Ainda mandaram isso daqui, ó. Olha o mapa que tava no relatório super secreto aqui. Aqui tem, aqui tem o relatório, tá? Aqui o relatório que ela mostrou aqui, não sei que lá. Aí o Tatarigam viu aqui o

relatório super secreto aqui. Olha onde é que tá a Kiv aqui, ó. [risadas] Kivi, para quem não sabe, fica aqui em cima, né? Bem aqui em cima, nessa região aqui, né? Vinite, você fica mais para cá também, cara. Tá tudo errado aqui, ou

seja, um negócio totalmente sem sentido isso aqui. É, Rom tá mais ou menos no lugar, Odessa tá mais ou menos no lugar, mas Kiv totalmente errada aqui. Enfim, eh se imagina a realmente a a a qualidade desse relatório de inteligência da Tuls Gabard, né? Bom, outra coisa curiosa, ontem o o Zic, que é o campeão ucraniano de MMA, né, tava foi visitar o Trump. O Trump é um grande fã de MMA, né, de luta. E daí foi lá e

aí, curiosamente, o Trump todo comportadinho, cara, não ficou, não fez gracinha com os US, não fez nada, cara. É, meu amigo, é isso. O Yusik tem carta, né, Trump? O Yusic tem carta. Ousic não tem coragem de falar não, que dá uma porrada em você aí, pronto, acaba com problema na hora, né? O Yusk foi bem

comportado também. É lógico que ele não faria nada disso, né? Mas e bacana isso daqui. Mais uma carta do Zelensk que o que o Trump fica conhecendo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.