---
video_title: "URGENTE: PETER MAGYAR, pró-EUROPA vence ELEIÇÕES na HUNGRIA, VIKTOR ÓRBAN reconhece DERROTA"
video_id: 0pzIL-zRmso
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0pzIL-zRmso
video_date: 2026-04-12T22:29:57+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo. Estamos ao vivo, galera. Sejam todos muito bem-vindos aqui ao nosso, a nossa live de comemoração, tá? Eu ia fazer uma live para acompanhar a apuração da eleição na Hungria, né? Mas acabou que o resultado meio que já saiu e saiu o melhor resultado possível, tá? O Orban

tá fora. O porquinho chupador de [ __ ] do Putin tá fora. Ganhou o Peter Magiar. Excelente. O cara é pró Europa, é anti Putin, anti essa merda toda da Rússia.

Isso vai ajudar a Ucrânia para caramba. É uma ótima notícia isso daqui. E não apenas isso. Não apenas o Peter Magiar ganhou, como ele acabou de garantir a super maioria. Ele cruzou o limite de 133 cadeiras no parlamento, o que significa que ele tem super maioria. Ele

vai tomar posse e vai poder fazer o que quiser, meu amigo. O Orban tá [ __ ] O pessoal já tá brincando, já começaram a sair aqui os os eh os memezinhos aqui, ó, do Orban indo para Moscou, né? Saindo de Budapeste para Moscou. Já tá aqui o cartão de embarque dele e o pessoal brincando aqui que olha só que a a as vítimas do Trump, as vítimas do Trump ao longo do ano. Em janeiro foi o Maduro, em fevereiro foi aquele cara lá da, eu nem sei onde que é aquele cara aqui, mas eh em março foi o Aatolá Camenei, né?

Agora em abr em abril foi o Orban. [risadas] Porque ao contrário dos outros, o Trump queria que o Orban ganhasse, né? O Trump, por algum desvio mental que ele tem lá, ele acha que o Orban é uma pessoa de direita e não sei que lá. Aliás, o Bolsonaro tem essa impressão. Eu não sei onde é que o Bolsonaro tirou que o Orban é uma pessoa de direita, não sei que lá. Pô, o Orban é um pilantra,

[ __ ] É pior que o Lula, ele tá mais tempo no poder do que o Lula. É um pilantra de marca maior. Não tem nada de direito esse cara. Não tem nada de conservador esse cara. Ele é só um pilantra, sem nenhuma outra coisa além disso, né? Então agora fez mais uma

vítima aqui, ó. O bingo card. tá muito interessante. Eu não lembro que que é esse cara de fevereiro mesmo. Esse cara aqui é alguém que eu não lembro, né? O o

Orban. Então, já era, meu amigo. Eh, deixa eu tentar pegar aqui os resultados da eleição, mas o fato é, já temos o thrash para ter a maioria nos assentos, a super maioria no, não é só que ele ganhou, não, ele ganhou de lavada a eleição na Hungria. E aí que eu falo para você, o Putin falou que não, que nós vamos ajudar, vamos fazer interferência aqui, fazer uns esquemas aqui para garantir. E o Trump tentou ajudar também o Trump como bom bonequinho do Putin, né? O Putin mandou,

o Trump foi lá também ajudar o Orban e coisa tal. O Vance, cara, o Vance, [risadas] até o Vance tentou ajudar o Orban, tomaram no cu, se foderam, mané. O o Peter Magiar ganhou e ganhou com folga, tá? E antes que alguém venha com papo, ah, mas o Peter Magiar é de esquerda. Não tem [ __ ] de esquerda, cara. Isso é leste europeu, cara. Leste

europeu. Esse pessoal passou pelo comunismo. Não tem ninguém de esquerda ali. Não tem ninguém de esquerda. O que tem lá é o pessoal que é favorável à Europa, capitalismo europeu. O que, OK,

eu concordo que a Europa tem umas coisas errada ali, tá? Eu reclamo na Europa também. Eu acho que tem umas coisas erradas na Europa também, mas vamos combinar, [ __ ] entre Europa e Rússia, [ __ ] que o pariu, né? É muito melhor Europa do que Rússia. O que tem ali naquela região é o pessoal que é pró Europa e o pessoal que é pró Rússia.

Isso que é a diferença. O Peter Maar é pró Europa, o o Orban é pró Rússia, né? E resolvido esse problema aqui, né? Mais uma vitória, aliás, diga-se de passagem, uma vitória que conta pro Zelensk também, porque a verdade é a seguinte, a campanha inteira do Orban foi criticar o Zelensk, que todos os problemas da Hungria é tinham a ver com o Zelensk, porque o Zelensk não sei que lá, o Zelensk isso, o Zelensk é aquilo, o Zelensk aquilo outro e no final das contas [risadas] tomou no cu. Vai poder agora ir para Moscou e ficar lá servindo de criado para o Putin, que é a posição que você mais gosta, né?

Aqui, ó. O Orban admitiu a derrota. Isso é uma coisa bacana, tá? Isso tem que tem que elogiar o Orban também quando coisa. Muita gente tava preocupado de que ele ia falar que não que vai ter golpe, que tem que interferido, que não vai ter resultado, não aceita o resultado, ou que ele ia dar uma informação qualquer aí, ia dar uma outra, um outro número, né, igual o Maduro fez, que não que eu ganhei com 60 e tantos por, né? Mas

parece que isso daqui também, essa macheza dele de vir agora e dizer que não, que reconhece a derrota e coisa e tal e parabenizar o adversário, coisa e tal. Isso também parece que foi e eh exigência do Trump, tá? Porque o Trump não tava muito feliz com Orban, sen não nos últimos dias o Trump já tava meio que eh eh já meio e eh chateado com a com a situação do do Orban, porque o Orban tava ajudando o Irã a pedido da Rússia, evidentemente, né? Então, tá aqui, ó, eh, aqui, ó, o com 41% dos votos contados, o Tisa, que é o partido do Peter Magiar, que é a oposição, eh, tem 135 cadeiras e o Orban, o partido do Orban tem 57. A maioria constitucional é 133 cadeiras. Ou seja, o o Peter Maar

vai poder assumir e fazer o que ele quiser, porque ele tem uma super maioria lá no no Congresso, né? Muito bacana isso, muito bom esse resultado no final das contas, né? Eh, deixa eu ver que mais que tem aqui de informação para lá. Eh, aqui [risadas] mais gente brincando com a parada aqui do mapinha do Trump para de eliminação de de pessoas, né? Eh,

pois é, já tava previsto, né, que haveria uma votação muito grande pro Urban. Mas o problema é que o que se temia que poderia haver eh manipulação, né? Poderia haver algum tipo de Esse aqui é o Peter Magiário, é o novo eh o novo primeiro ministro da da Hungria, né? E pessoal, eu queria abrir essa live antes, tá? Só que o problema é que eu tava eu tava viajando, tava em Porto Alegre hoje, acabei de chegar aqui no Rio agora, vim do aeroporto para cá e aí já comemorando nessa história, aí resolvi abrir a live agora. Então meio

que eh demorou um pouquinho aí, mas já se esperava que ele fosse ganhar, tá? Mas sempre tem o risco, né? Quando a Rússia fala interferência, tem dois tipos de coisa que o pessoal quer dizer com interferência russa numa eleição. Uma coisa é: "Ah, eles vão fazer uma campanha, vão fazer fake news." Eu já falei para você negó de fake news, cara, isso não faz muito pouca diferença no final das contas em eleição. Isso não

faz diferença. Isso é ruído. Isso não quer dizer nada, né? A Rússia no passado, ela tinha muito poder de influenciar a eleição porque ela tinha muito jornalista na folha, na folha corrida deles, né? Ganhando dinheiro dos russos, né? Só que hoje em dia,

justamente por conta da das redes sociais, é muito mais difícil você eh ter muita gente do seu lado, né? Fica muito mais fácil para eh eh a informação verdadeira chegar lá, né? Então, olha só que beleza. Eh, já tá e a gente sabia que ia ganhar, mas mas temia-se que houvesse e interferência pesada, como por exemplo, houve no caso da Geórgia, né? A Geórgia teve uma interferência muito grande lá na na eleição da Geórgia pela Rússia e e não é interferência do tipo, ah, fazer propagandazinha, fazer postzinho na internet, não, não é nada disso não. Os caras iam lá e e tomavam

conta de determinadas zonas do interior e obrigavam, mudavam os votos e faziam o diabo lá para interferir. Aí isso é interferência mesmo, né? aqui, ó. Eh, já tá o pessoal comemorando já aqui o pessoal da Peter Magiar no centro de Budapeste. Já tá tendo um uma grande festa lá com o Peter Magiar discursando ali no no centro de Budapeste. Parece que outra coisa

impressionante, né? Como é que teve uma um grande um grande número de comparecimento, né? O comparecimento para votar lá é muito muito impressionante, realmente. Então, tá aqui, ó, já tá definido o eh o resultado da eleição. Deixa eu ver se tem mais alguma coisa aqui. O pessoal do

[risadas] o pessoal do Mind Enterprise. Essa banda aqui, cara, é uma banda italiana, cara. Chama Mind Enterprises. É muito engraçado, cara. Os caras tem uma vibe de, [ __ ] tô nem aí, [ __ ] Não sei que lá, anos 80 total, né? e com

tecnozinho barato, aquele sintetizador. Cara, isso me lembra muito minha juventude, cara. Lamento informar. Minha juventude era toda essa, esses essas música de sintetizador assim baratinho, coisa e tal, e os caras fazendo exatamente isso ali, ó. [risadas] É muito boa essa banda. E enfim, deixa

eu ver se tem mais informação aqui. Ã, eu queria ver o resultado, né? Eu queria ver o resultado aqui em termos de apuração, porque também tem um negócio, tá? Tá aqui a a questão de 45% dos votos apurados, tá? O TISA tem 52% e o Fides do Orban tem 39%. Mas isso daqui não

quer dizer e eh exatamente o resultado. Por quê? Porque lá eles usam um sistema misto que, aliás, é parecido com o pessoal, com que o o Cassab quer implementar aqui no no Brasil, tá? O Cassab tá com essa ideia de fazer o distrital misto aqui no Brasil. Então já fica prestando atenção nisso aqui. Por

que que que é o como é que é o voto lá, na Hungria? Uma parte do parlamento são cadeiras distritais, então você tem o distrito, igual é nos Estados Unidos, cada distrito vota em um deputado, né? escolhe um deputado que é o representante daquele distrito, mas além disso, você tem uma série de cadeiras que são na votação aberta. E aí é como é o sistema brasileiro atual, quem tem mais voto leva, né? Eh, mais ou menos, né? O sistema atual brasileiro já já é

confuso para [ __ ] Aquele negócio de coeficiente eleitoral, de partido, não sei que lá. Então, é uma coisa, repara que a diferença aqui é 52,3 a 39,6. E a o a projeção nesse momento é que o Tisa do Magiar, né, que é o partido de oposição, que é o partido bom, é o partido correto, vai ter 135 cadeiras no no Congresso e isso é a super maioria, vai ser ótimo, né? E o F10 do Orban vai ficar com 57 cadeiras, uma minoria bem bem fraquinha mesmo. Então é isso daí, né? Vai ser ótimo isso porque vai

resolver o problema da Ucrânia também. Isso é uma outra coisa muito importante. Ah, o Orban, ele chegou a aprovar, né, com na União Europeia o empréstimo de 90 bilhões para Ucrânia. Lembrando que esse dinheiro não é dinheiro da Europa, é dinheiro da Rússia que tá congelado na Europa. Então esse dinheiro seria emprestado pra Ucrânia. E o Orban tinha

provado isso, mas aí depois o o dono dele, o o Putin, puxou a coleirinha dele, falou: "Não, ah, ah, não pode aprovar não, volta atrás". Aí daí o Orban voltou atrás e eh e barrou esse negócio. Então agora muito provavelmente o Peter Magiar vai autorizar esse troço aí. E é isso daí, né, pessoal? Ajuda pro Peter colocar o l.

Lick, que que é lick? Não sei o que que é lick. Eh, deixa eu ver que mais que tem aqui. Eh, estamos 45% dos votos apurados, mas aqui a gente já tá, já estamos, já estamos aqui na eh e na na comemoração já, tá? Já não estamos nem acompanhando mais apuração, porque já o o Víor Orban já reconheceu a derrota, já parabenizou o Peter Magiar.

E aí, mais uma vez tem que tem que e reconhecer que o Víor Obama fez a coisa certa. Tinha gente que tava com medo que ele não ia aceitar não, que ele ia falar que não, que foi golpe, não sei que lá e coisa e tal, mas ele reconheceu a derrota, já entregou e coisa e tal. O pique de 90 bilhões já tá agendado. É isso daí. Já tava, né? Já tava, já tava

certo, né? E agora eh vai voltar a funcionar. Isso daí vai ser excelente. Realmente isso é muito importante, porque como eu falo para vocês, né? A a guerra da Ucrânia com a Rússia já chegou na fase que é uma guerra econômica. A

questão agora é quem aguenta mais tempo, né? Muito pouco provável que a Rússia ou a Ucrânia consigam fazer grandes avanços territoriais. A questão é quem é que vai falir primeiro uma guerra, um negócio caro para [ __ ] E tanto a Rússia quanto a Ucrânia tem dificuldade de manter essa guerra, né? Com a Europa e fazendo esse empréstimo, garante uns 4 anos de guerra pra Ucrânia. Já pouco provável que a Rússia tenha essa folga, embora o Trump esteja querendo. O Trump

quer muito ajudar o Putin. É impressionante o quanto que o Trump quer ajudar o Putin. Eu não consigo entender o porquê, né? Enfim, deixa eu ver que mais que a gente tem aqui de informações eh dessa dessa eleição. Eh, Peru saindo da esquerda. Pois é, a eleição do Peru

eu não sei como é que tá. Deixa eu ver como é que tá a eleição do Peru. Mas não deve ser agora não, né? Porque o Peru ele tá num fuso horário mais eh atrasado que o nosso. Então, eh aqui, ó, já tá aqui o Isso aqui já é o o Orban cumprimentando o Peter Magiar. Eh, não

sei, mas de qualquer forma já tá uma coisa realmente positiva isso daqui. E aqui, ó, eh, eleições para o novo primeiro-ministro da Hungria vão acontecer em 30 dias, tá? O presidente anunciou. Então, ou seja, eh, acessa eleição aqui é a eleição parlamentar, elegeu o parlamento, aí agora vai ter a eleição para primeiro ministro, que a gente já sabe que o partido do do Peter Magiar vai eleger o Peter Magiar, então vai ser o Peter Magiar o próximo presidente, né? Mas essa eleição vai ser em 30 dias e aí imediatamente ele assume ah o governo do país, né? Eh, o pessoal

colocando aqui o Cristo Grosev falando que é interessante como muitas contas húngaras estão eh espalhando desinformação de que o Fidé está ganhando e que o site do enquanto o site do Comitê Eleitoral tá mostrando quase 2/3 da maioria, 30% dos votos contados, né? Muito engraçado esse pessoal tentando fingir que tá tudo bem. É, é os russos, é o que os russos conseguem fazer é isso, né? Fingir que tá tudo bem. O pessoal não sabe que se era a preparação pro Orban dar um golpe, né? Mas o problema é que o Orbano não

tem como dar esse golpe. O Orban já já peidou, já reconheceu a derrota e coisa e tal. Então, então é isso daí. É, essa é a boa notícia. O Orban já foi pro saco. Eh,

vamos ver aqui o o os recados da galera. Eh, Peter, o Lula vai reconhecer a vitória do Flávio? É uma outra coisa que eu tenho dúvida, tá? Eu tô vendo que o Lula tá tá ficando cada vez mais desesperado com o fato de perder essa essa eleição. Duvido. Ele vai dar um

jeito de fugir, não vai reconhecer [ __ ] nenhuma. Vamos ver. Eh, será que o Putin tem debaixo da mesa dele alguns arquivos do Trump das festinhas com Epstein? É, é uma possibilidade, mas eu acho isso muito pouco, cara. Eu acho que se fosse só isso, bicho, deve ser alguma coisa muito mais pesada que isso que o Putin tem do Trump lá. Não sei. Pode ser, né?

Sei lá. Eh, o fato é que não é possível, cara. Alguma coisa realmente muito estranha ali, né? Eh, liberação da Hungria tá confirmada. Olha que beleza, né? Porque aqui o pessoal lembra também

dessa história, né? Se você pegar aqui a democracia no Leste Europeu, é uma democracia com um acento meio diferente. Olha aqui. Na Ucrânia cada eleição vinha um presidente novo. Você pode gostar do presidente, pode não gostar do presidente, mas cada eleição vinha um presidente novo. Agora na Rússia não,

né? Veio só depois da do fim da da União Soviética veio só o Putin, né? Em Béaros era só o Lukachenko. E na Hungria o Orban. Pô, o Orban tá 200 anos na Hungria. Eu não entendo é que o

Bolsonaro e o Trump tiraram que o Orban é da direita. Não, porque o Orban é de como de onde esse cara é resquício da União Soviética. Ele tá na Hungria desde 1990. É um cara velho, é política velha. Esse pessoal que tá e com a comida do estado lá da Hungria, deve est cheio de corrupção. O que vai aparecer de caso de

corrupção lá na Hungria, meu amigo? Sai de baixo, cara. Não sei de onde essas pessoas tiraram que o Orban é de direita. Não é, o Orban é um idiota, é um corrupto, é só isso. Não tem nada de direita nesse caso aqui, né? Eh, aqui,

ó, eh,

cerveja hoje é escola, tá, gente?

Bom, tem algumas notícias aqui, o pessoal colocando que eh o Peter Mandar falou que vai viajar para Varsóvia, vai ser a primeira visita dele. Eh, outra coisa aqui é que vocês sabem, os Estados Unidos falou que vai fechar o Estreito de Ormui agora, né? Estados Unidos decidiu fechar o estreito de Ormis, né? [risadas] Vou te falar o negócio aqui, ó. Eh, o Gru de Budapeste é democracia relativa aqui do Lula e do Maduro, né? Já tá ficando beleza. A

televisão estatal da Rússia já tá colocando o lago do Cisney, né? O Lago do Cisney, para quem não sabe, foi a o programa que o que o eh tocou na União Soviética quando caiu o regime, quando tava caindo o regime, né? Ninguém sabia o que botar na televisão, né? Tava caindo desmoronando o regime soviético. Aí botaram o lago do Cisney para tocar na televisão lá. Ninguém

sabia o que tava acontecendo. Deixa eu ver aqui que mais que nós temos de informação. Aí o Irã vai fazer outro bloqueio aqui. Depois o Trump vai fazer outro bloqueio aqui. Outro bloqueio do Irã aqui. O

bloqueio do Trump aqui. Vai ser divertido isso. A caramba. Eu vou te falar um negócio. O o Magiar que é húngaro, tá? Esse soldado aqui é um

soldado, ele ele é o chefe da divisão de drones da Ucrânia, tá? E ele é húngaro, tá? E ele, é lógico, tá comemorando aqui a a vitória do Peter Magiar na Hungria, né? Eh, Magiar é húngaro em húngaro, tá? E eh

deixa eu ver que mais que tem aqui de informação.

Outra coisa que o pessoal tá preocupado, ah, que o Magiar vai permitir a a ida de eh migrantes paraa Hungria e não sei que lá que vai autorizar a imigração para Hungria. Isso é mentira, não é? Tá, como eu falo para vocês, o Leste Europeu é todo de direita, não tem esse negócio de de esquerda, direita ali, né? A questão só é ser própa, isso é a diferença. É o Orban sem a sem a a corrupção e a a o ódio da Europa, né?

Depois de 16 anos, o Orban sai do poder lá na na Hungria. Olha que beleza. É, é isso daí. É, é bacana, hein? Eh, deixa eu ver que que que tem mais de pergunta aqui do pessoal.

Peter, o que você acha de uma Europa Federal, tipo os Estados Unidos da Europa? Cara, eu não sei, bicho. A Europa é muito mais diversa que os Estados Unidos, né? Os Estados Unidos é relativamente homogêneo para ter um Estados Unidos federal, né? Mas não sei, não sei o que que o pessoal acha lá, né?

Eh, pessoal quer jogar um jogzinho, já que não vai ter hoje o não vai ter hoje a a o nosso papo normal, né? A gente pode jogar um geogerzinho aqui.

Eh, avante Ucrânia. É isso daí.

Oposição super é com a com a oposição com super maioria mais do que uma vitória, mas um recado pro Trump acordar e pros outros também que apoiam a Rússia. O justiceiro tá falando aqui, eu concordo. É o que eu falo para vocês sempre, cara. Não tem esse negócio não. Direita próssia não existe. Ou é direita ou é próscio. Não

tem esse negócio de direita pró-rússia. não existe esse troço. Então, tomara que o o Trump acorde aí pra realidade, né? E o Bolsonaro também, né? O Flávio Bolsonaro no caso, né? Eh,

tá aqui o quem quiser participar do nosso joguinho de joger aí, né? Peter, coloca cabelo no avatar. Não é porque eu tava viajando, galera. Eu tava vi, eu tava em Porto Alegre. Aí em Porto Alegre eu uso um emulador de de fundo verde. Aqui eu tô com fundo verde mesmo.

Tá aqui atrás de mim tá um fundo verde mesmo. Quer ver? Ó. Deixa eu botar aqui para vocês verem. Se eu desligar aqui o meu o meu fundo verde aqui, ó, vocês conseguem ver o meu fundo verde aqui atrás de mim. Então eu tenho um fundo

verde atrás de mim mesmo. Mas eh quando eu viajo, eu uso um emulador de fundo verde para ficar atrás de pr para porque ficar carregando fundo verde em hotel é um saco, né? Então eu uso o emulador e aí o emulador, dependendo da luz, ele se confunde, né? Aí lá no hotel tava cortando meu cabelo, for tem problema. Não tem cabelo mesmo. Sou careca mesmo.

Não faz diferença nenhuma não. Quem quiser entrar e eh eu acho que quem vai sair vitorioso nisso aí é o Marco Rúbio. Diz o Valdenir Botafogo aqui. Eu concordo. O Marco Rúbio é um cara moderado.

Orban perdeu. Perdeu. Perdeu feio. Perdeu mas muito feio. Mas não perdeu pouco, não. Perdeu muito. Muito, muito,

muito. Eh,

agora o pessoal tá comentando aqui, né, que era era claro para muitos, inclusive para os russos, que eh independente do voto, que o primeiro ministro não abriria a mão, né, que o Urbano não abriria a mão do do poder sem lutar e não sei que lá. E aí ele desistiu, já falou que perdeu e coisa e tal. Para você ver que eh é porque ele teve pressão do Trump também. O Trump pressionou ele aceitar também para não ficar feio, né? Já ficou feio do jeito que tá. Imagina se ele insiste, né?

Ah, deixa eu ver se tem mais notícia do pessoal aqui. [roncando]

Direita ganhou. A direita ganhou lá. Ganhou o Peter Magiar. Direita. A Hungria tá livre lá da do esquerdista do Orban.

Excelente notícia isso aqui. E com super maioria ainda por cima aqui, ó. Agora o teser tá projetado ganhar 138. Caramba, meu amigo, só pior a situação. Só pior, hein, pessoal. Quem entrou entrou, quem

não entrou não entra mais, hein? Vamos começar o nosso joguinho de geoger aqui. Peter, você acha que essa eleição pode virar novamente posicionamento de Trump com relação à Ucrânia? Cara, eu não sei, bicho. Porque o problema do posicionamento do Trump é que tem alguma coisa de errado nessa história. Eu não

sei se o se o Putin tem compromate do Trump, se tem alguma outra coisa aí nesse negócio. O fato é que, ih, caramba, Israel. É Israel. Isso aqui é Israel. Isso aqui tá parecendo aquelas estradas ali no deserto do Negev.

Eu vou chutar essas estradas aqui perto de Dimona aqui, essa região aqui. Não sei. Eu tô chutando, tá? O lugar exato de Israel, eu não sei. Acho que não, acho que essa outra estrada aqui, ó. Vamos

ver se a gente acha alguma coisa aqui. De repente a gente acha alguma informação aqui que dá para que dá para identificar qual é a estrada que a gente tá fazendo aqui, que é Israel. Certamente é, porque tem em hebraico ali, né? Pichação em hebraico, tem muito poucas fora de Israel. Aqui, ó.

O adi quad. O ad. O ad. Onde é que é o adi? Aqui.

O adi.

Oi. O Guadi. Guadi. Será que é para cima? Isso.

Eh, agora não vou achar aqui não. Pode ser aqui também, nessa nessa região aqui, ó.

Aqui vindo pra Era lá em cima. [ __ ] que pariu. Aqui, ó. Ah, tá bom. Não tá ruim não. Não tá ruim

não. Tá razoável. 4600 pontos. Tá razoável.

Cara, o Peru, não, gente, o est falando da eleição do Peru. Não dá para saber a eleição do Peru ainda. Ainda estão votando lá no Peru ainda. A contagem dos votos no Peru vai ser mais à noite. Eu vou fazer vídeo para isso sobre isso depois, tá?

Ah, vamos ver se a gente tem alguma informação aqui. Onde será isso?

H, é Ucrânia. Estamos na Ucrânia. Margnoli, Margnoli, Garcha. Estamos na Ucrânia agora. Onde? Na

Ucrânia. Aqui parece mesmo aqueles prédios antigos da era soviética. Tá vendo? É Ucrânia. 100% de chance de ser na Ucrânia. Eu vou chutar aqui perto de

N pro aqui, mas vamos ver se a gente consegue achar exatamente onde na Ucrânia que é isso daqui. Essa cidade tá muito grande. Talvez seja Kiv isso aqui, hein?

Usi Caravã Len.

Caramba, que [ __ ] é essa, cara? Onde é que é o nome da cidade aqui,

cara? Vou chutar, vou botar, vou mudar para Kiv, tá? Porque é uma cidade muito grande aqui, mas eu não sei. Eu queria ver mais alguma coisa aqui de nome de cidade, nome de rua. Ó, era crive, tá vendo? Era kve mesmo.

4900 pontos aí, certinho. Aí, ó. Já tô, já tô vendo que já tô reconhecendo a Ucrânia.

Pessoal quer ver o peru, né, cara? Impressionante. É o peru para cá, o peru para lá. Vamos lá. Vamos pro próximo aqui, ó.

Vamos pro próximo.

Ih, rapaz, não sei não, hein? Mas pelo padrão aqui, acho que a gente tá na África. Ou é África ou América do Sul. Home Boys Minimarket.

Pessoal dirige do lado errado. Epa, pera aí, pera perí, pera aí que tem um negócio importante aqui, ó.

Tem um carro de polícia aqui. No carro de polícia você costuma ter informações importantes.

Armed response, eu vou chutar Kenia, Nairobi, mas não tenho certeza não. Tá meio que chutando aqui. 011.

Hemstone Hill. Pode ser no sul. Será que é no sul essa [ __ ] Será que é África do Sul isso daí? Cadê o sol? Ah, o sol tá lá em cima, não dá para saber. Era no sul.

[ __ ] que pariu. Eu pensei, é na África do Sul. É na África do Sul. Mas aí quando eu fui mudar me ferrei completamente. Já era.

O Orban perdeu com apoio do Trump. Mais do que isso, o Trump mandou o Vance lá para tentar ajudar o Orban, meu amigo. O Trump fez uma postagem dizendo que não, porque se a Hungria continuar com Orban, vai botar dinheiro na Hungria, não sei que lá, o povo da Hungria vai se [ __ ] mané. Sai para lá. [ __ ] que pariu. Como

tá a eleição na Hungria? Orban perdeu e perdeu feio. Peter Ma já ganhou com super maioria, destroçou esse esquerdista do Orban lá na na Hungria. Já é passado, já já reconheceu a derrota. A gente não sabe aind o resultado final, mas eh sabemos que que perdeu feio. Monsec

tá para norte, hein? Capaz isso aqui ser ou isso aqui ou é África do Sul de novo ou é Austrália.

Pera aí, que que tem essa placa aqui?

Olha, tem um [ __ ] Cuidado que tem viadinhos por aqui, ó. Cara, e agora? Isso aqui é África do Sul ou é Austrália? Eu

vou ter que usar o meus super poderes de preconceito para dizer que esse carro tá muito velho para ser Austrália. Então vou usar, vou dizer que é África do Sul de novo, hein? Pô, maior preconceito isso, né? Sacanagem, né? Tem carro ruim na Austrália também, tá? E tem carro bom

na África do Sul também, tá? Mas sabe como é que é, né? ter que tomar decisão aqui. Tem 10 segundos para tomar decisão e não faço nem ideia de onde é que eu tô, né? Então eu chutei África do Sul aqui porque o carro do cara lá tá velho aí, ó.

E acertei, viu? Cara, é o que eu falo, bicho. Preconceito funciona, cara. Infelizmente preconceito funciona na na na coisa, né? África do Sul. É, pois é.

Como vai para jogar esse jogo? Quando eu botar o link, você clica no link. Vamos, vamos ver aqui o próximo, o próximo coisa. Isso daqui é isso aqui pode ser Brasil, hein? Isso aqui ou é Brasil ou é Portugal ou é Espanha. Tem

muito jeitinho de Brasil isso aqui. E errei completamente aqui. É, tá escrito em caracteres russos ou alguma coisa aqui, ó. Furna, furna. Eh, nasquis toques.

Isso daqui então deve ser Macedônia.

Eh, Lechem na Arba. Arva. [ __ ] bicho. Que [ __ ] é essa, cara? Pode ser rúsa isso aqui. Em tese, pode

ser Rússia, mas não tá muito com pinta de rússia. Muito sol para ser. Ah, isso é malta. Quer ver que é malta essa [ __ ] Quer ver que é malta essa merda? Tô para te dizer que é malta isso, cara.

Muito florido para ser Rússia.

Aqui eu tenho umas plaquinhas aqui.

Não é Rússia mesmo. Vou chutar aqui no sul da Rússia. Aqui é algum lugar por aqui. [ __ ] era na Macedônia, cara. [ __ ] que pariu, bicho. E eu ainda falei que

podia ser na Macedônia, né? Ah, enfim. É uma merda, cara. É uma merda. Me fodi completamente.

Me fodi. Muito verde para ser malta, né? Bom, parabéns aí ao Wilson Roberto Glazer, ao Peter Magiar, que ganhou a eleição hoje. Parabéns, Peter. Você perdeu um tempinho aqui para ver jogar jogé com a gente e velho de 100 anos também, né? Se vocês não roubaram,

parabéns para vocês. Então, vou remover os jogadores inativos aqui e vou fazer um convite para quem quiser participar da próxima. Quem quiser entrar na próxima rodada, é só clicar no link aqui e participar da próxima rodada, hein? Vamos ver se tem alguma novidade aqui da nossa eleição, mas em princípio aqui, ó, eh eh já tá já tá certo aqui a vitória do do Peter Magiar. A dúvida é o tamanho dessa vitória, né?

E de forma surpreendente, o Orban reconheceu a derrota, não tem mais, não vai eh conquistar nada, não vai reclamar nada. Uma boa notícia. o pessoal aqui colocando lá na na Rússia o Yanukovic, que é o o Russet, que já foi presidente da Ucrânia uma vez, né? Foi expulso da Ucrânia a a paulada de lá em em 2014. O Bachar Alassad da Síria também tava foi expulso da Síria e agora o Orban também, né? E daqui a pouco o

Maduro disse que tá indo para lá também, né? Hungria escolheu a Europa. A Europa sempre escolheu a Hungria. Um país eh retoma o seu caminho europeu, uma união que fica mais forte, né? Então é excelente isso daqui. É porque tá e ela

colocou em húngaro, né? E depois aí tem a tradução aqui, mas beleza. Eh,

bom, quem é Peter Magiar, né? Ele é um conservador liberal que já foi membro do mesmo partido do Orban, mas saiu devido às inúmeros casos de corrupção dentro do partido. Ele é contra as políticas europeias de corrupção em favor de manter uma fronteira eh fechada e coisa e tal, né? Ele é próarket, né? Pró mercado eh liberal em favor de diminuir impostos e coisa e tal. Geopolítica eh é

antipin, eh mas quando chega Ucrânia, ele pensa de forma similar, eh ambos são do mesmo partido, né? Eh, mas ele já se comprometeu a liberar o empréstimo de 90 bilhões. Isso é o importante, né? Eh, do ponto de vista social, é antiwato, ele apresentou programas para priorizar a família húngara e aumentar a taxa de fertilidade, não sei que lá. Enfim, bacana. Vamos ver o que que vai vir a

partir daqui. Tá o o Peter Magiar com o Macron lá da França. Enfim. Eh, deixa eu ver que mais que olha só, tinha voto em carrossel. Olha só, isso ele é muito comum em no Nordeste brasileiro também voto em carrossel, tá? Para para roubar aí, tá?

Eh, pessoal, quem quiser participar do nosso jogo, é só clicar aí, hein. Peter Majar ganhou. Para quem não sabe ainda, o Piterman já ganhou e ganhou forte, ganhou com muita força. Vamos lá, vamos começar mais uma rodada aqui, hein? Orban se fodeu. Estamos jogando joger

aqui, pô. Só falta os descondenados. Descondenado em breve vai vir aqui. De vez em quando dá uns chabu nesse negócio aqui. Vamos, vamos voltar para carregar a coisa aqui. Beleza. Onde é que estamos

aqui? Isso aqui tá com pinta de Europa. Aonde? Na Europa? Eh, Bélgica. Lieg, Bélgica. [ __ ] aí

fica até fácil, [ __ ] Onde é que fica Lieg na Bélgica mesmo? Por aqui, né? L é aqui, ó. Ah, não tem nem graça, pô. É, tá na cara que é Lieg na Bélgica. Ru

Nicolá Goblet. Será que a gente consegue achar essa rua aqui? Rui Nicolá Goblet. Vamos tentar achar Rua Nicolá Globlet aqui. Rui Nicolá Goblet.

Ui, Nicolá Goblete. Ui, Nicolá Goblete. Ah, tava longe. Mas enfim, né? Eh, eu tava indo pro lado errado aqui. Rui Nicolá Globert. Ah, foi bom,

pô. 4990 pontos, pô. Tá ótimo. Isso daqui tá excelente. Agora vai ter casamento gre Não, [ __ ] O cara é conservador também. Para com

essa merda. Quem quem é o socialista? É o Orban, que finge essas coisas todas de ser conservador e coisa e tal, e dá o cu pro Putin todo dia. Então assim, quem quem é a favor de casamento gay é o Orban, que adoraria casar com Putin para dar para ele todo dia. Cadê? Quem foi a

banir esse pessoal? Returbanete aqui do do canal. Ah, bom. Isso aqui é cidade grande. Eh, Estados Unidos. Isso daqui será

parecendo Estados Unidos isso aqui, né? Não, Canadá. Canadá aqui, ó. Bandeirinha do Canadá. Olha que coisa, bicho. É

Canadá mesmo. Isso aqui tá tá estranho essas bandeirinhas do Canadá aqui. Ver se eu vejo outro ângulo aqui. Mas faz sentido isso, tá? Faz sentido. Eh, Estados Unidos e Canadá

é muito parecido. Realmente é é Canadá. É Canadá, definitivamente. É Canadá. Eh, eu vou chutar Toronto, alguma coisa em Toronto, mas não sei não, tá? Vamos ver aqui se a gente acha

mais alguma informação aqui, ó. Banco Ocidental do Canadá. Será que é lá do outro lado, cara? Será que é lá na [ __ ] que pariu do outro lado do Canadáis? Será que é Vancouver isso daqui?

Será que é Vancouver isso, cara? [ __ ] agora eu fiquei preocupado, hein? Fiquei preocupado agora. Era Putz em Calgary. Me fodi do mesmo jeito, cara. Lá do outro lado.

Bom, acertei que era no Canadá. A merda do Canadá é a mesma merda dos Estados Unidos. É que é um país grande. É merda. Mesma merda do Brasil. É grande para

[ __ ] Você pode acertar o país e errar feio o lugar, né? Eu tava já suspeitando que era do lado de lá. Enfim, eu ia errar de qualquer forma, porque eu ia chutar a Vancouver, então ia ia me ferrar do mesmo jeito. Tem problema não, é justo. Ih, caramba. E

agora? Isso aqui é japonês ou é chinês? Bom, o cara tá andando com cachorrinho, não tá comendo cachorrinho, então deve ser Japão. Vou chutar aqui em Tóquio. Merda de japonês que eu não sei ler nem para começar a ler a [ __ ] do japonês eu sei fazer. Pera aí. Vamos ver aqui se

tem alguma dica aí. De repente tem alguma ideia aqui de onde é que nós estamos aqui na cidade. Isso aqui deve ser um mapa da cidade. Mas que [ __ ] de cidade será essa?

É tudo em japonês, cara. [ __ ] que pariu. Aqui, ó, mais uma pessoa com cachorrinho aqui, passeando com cachorrinho. Eu chutei em Tókio, mas eu acho que é é Osaka. Eu eu o pessoal falou, eu vou obedecer.

Osaka. Eu realmente eu não faço nem ideia onde é que eu tô aqui no Japão, porque infelizmente no Japão é muito raro ter a tradução em inglês das coisas, tirando eh em cidades muito grandes, né?

[ __ ] e sacanagem, hein? Eu tinha colocado em Tóquio, o cara me mandou botar em Osaka. Me fodi, cara. Isso é para eu aprender, cara. Vou vou no papo de vocês aí do chat, o pessoal do chat, só para me [ __ ] cara. Não é Osaka, eu

tinha botado em Tókio. Não é Osaka, me fodi. Era em Tóquio mesmo. Ó lá. [ __ ] que pariu, cara.

[ __ ] merda, né? Me ferrei. Bem feito para eu aprender. Bem feito para eu aprender em confiar no vocês, [ __ ] [ __ ] que pariu. Ah, tá. Tá de sacanagem, [ __ ] Aí é

[ __ ] bicho. Olha só. Adivinha onde é que você tá, [ __ ] Po, pode ter qualquer lugar do mundo, cara. Eu tô no meio de um nada aqui. No meio de um uma [ __ ] de um Não é nem cultura isso aqui, cara. Isso aqui deve ser mongólia, cara.

Quer ver como é mongólia essa [ __ ] Deixa eu ver se eu acho em algum lugar aqui, ó. Tem uma um poste aqui, alguma coisa aqui. Mas eu chutaria mongólia nisso daqui.

É Mongólia, com certeza. É Mongólia essa [ __ ] Problema é que Mongólia também é grande para [ __ ] Não faço nem ideia de aonde na Mongólia. Vou chutar aqui em algum lugar por aqui na Mongólia. Pronto. Eh, Yavadai. Yvada.

Tem uma cidade chamada Yavada aqui. Yavai. He Yavadai.

[ __ ] É, deve ser cidade pequenininha, cara. Deve ser uma cidade pequenininha do [ __ ] mas é na Mongólia, certeza. Vou botar aqui o Lambatar. Tá vendo? Negócio de aá. É típico da

Mongólia essa [ __ ] Aa é mongólia. E tem alfabeto cirílico também. Era mais para cá ainda. Olha só. Cadê o nome da cidade? Não tem [ __ ] da

cidade nenhuma aqui. Tem merda nenhuma em lugar nenhum. Beleza. Eh, mas acertei que era na mão né

Peter, quando você vai apostar sua, vou botar a barba na sua aposta, de uma aposta. Beleza? Eu aposto que você não deposita 10 bitcoins na minha conta que tá aqui na descrição nesse vídeo. Se você depositar 10 bitcoins na minha conta, aí eu raspo a barba, entendeu? Porque eu perdi a aposta. A minha aposta

é essa. Eu aposto que você não vai fazer isso. Então, se você não depositar 10 bitcoins no endereço de Bitcoin que tem na descrição desse vídeo, eu ganho a aposta e, portanto, não preciso cortar minha barba, entenderam? Beleza. Então, tá joia.

Shole. É isso daqui. Ou é França ou é Canadá.

[ __ ] que bandeirinha é essa daqui, bicho? Ou é Suíça. Ou é Suíça. É verdade. Pode ser Suíça também.

Pode ser Suíça também. Até tem umas umas montanhas lá atrás, né?

[ __ ] eu não consigo sair daqui, não. É, [ __ ] eu tô preso. Ai, eu não marquei, [ __ ] Eu falei que era na Suíça, mas não marquei a [ __ ] [ __ ] que pariu, que merda, [ __ ] bicho. Bom, parabéns aí ao Giga Chad, ao Toba e ao Careca, que se não roubaram, ficaram na frente desse jogo, né? Então é isso daí, galera. Peter, como foi Porto

Alegre? Foi legal a palestra lá? Foi muito legal, foi muito bacana. Gostei muito da palestra lá, foi muito bacana. Vamos ver como é que tá o resultado aqui. Mas, galera, eu vou encerrar a

nossa live aqui porque, né, [risadas]

o pessoal tá fazendo aqui, ó, já sacaneou o Papa eh o Papa Francisco, né, o o Vance, depois foi lá e acabou com o com Orban. Agora ele vai falar com Fico da Eslováquia, né? [risadas] Já tem muito meme aqui dizendo, para quem não entendeu, o Orban perdeu e perdeu feio, felizmente, né? O Peter Magiá ganhou e ganhou fácil. Ih, rapaz, parece que erupção de vulcão lá na no Japão, hein? Olha que coisa. Então, é

isso daí, galera. Vou encerrar a nossa live por aqui e eh obrigado aí ao pessoal que participou e até a próxima, hein?