---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-20: APAGÕES chegam a SUBÚRBIO de MOSCOU e TRUMP continua TENTANDO AJUDAR PUTIN"
video_id: -8jGsPwrgpc
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-8jGsPwrgpc
video_date: 2026-01-20T13:47:38+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2013544472634626520
  https://en.wikipedia.org/wiki/3M22_Zircon
  https://x.com/Archer83Able/status/2013416188936695915
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2013543519479050429
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2013543060773212367
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2013518819814183404 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2013373187275342140
  https://x.com/NOELreports/status/2013248835963728381
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2013369711363293288
  https://x.com/NOELreports/status/2013258210837176543
  https://x.com/NOELreports/status/2013325126851285001
  https://x.com/NOELreports/status/2013336850455220633
  https://x.com/NOELreports/status/2013265273558618266
  https://x.com/dipapip/status/2013565405655158980 
  https://x.com/astraiaintel/status/2013406160989085768
  https://deepstatemap.live/en#9/47.9301462/37.7270508
  https://x.com/secretsqrl123/status/2013441744126271713
  https://x.com/moklasen/status/2013327626673303982
  https://x.com/NOELreports/status/2013304202936639596
  https://x.com/Bricktop_NAFO/status/2013231602852139404
  https://x.com/juristsoldaten/status/2013583695626584127 
  https://x.com/RyanO_ChosenCoy/status/2013382825475744075
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-19-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2013365518833430528
  https://x.com/Prune602/status/2013290967462195237
  https://www.bbc.com/news/articles/cedw6ylpynyo
  https://x.com/Tendar/status/2013492132892336617 
  https://www.ft.com/content/9dd480eb-5969-495b-b1fe-b108eb602e2a
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2013533178590327101
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115925848634299232
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115926107400617491
  https://x.com/SavchenkoReview/status/2013541108102357443
  https://www.politico.eu/article/france-rejects-trump-gaza-peace-board-invite-over-fears-it-wants-to-supplant-un/
  https://www.cnbc.com/2026/01/20/trump-threatens-200percent-tariff-on-french-wines-and-champagnes-.html
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2013568595435864329
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2013369104191640010
---
De ontem para hoje, a Rússia fez mais um grande ataque com drones e mísseis contra a Ucrânia. Foram 372 objetos entre drones e mísseis. Eh, a maior parte deles foi derrubada pela defesa antiaérea ucraniana. Felizmente, porque nos últimos dias chegaram foguetes para defesa antiaérea e os estoques ucranianos estavam baixos, né? Mas felizmente isso foi resolvido e o ataque não teve tantos danos assim, né? Eh,

infelizmente ainda teve danos em alguns lugares, infelizmente, tá? Os russos também experimentaram alguns tipos novos de mísseis contra a Ucrânia dessa vez, mas não é nada que bote medo no final das contas, é só velharia soviética. Mais uma vez, mais um esforço do Putin de tentar ameaçar a Ucrânia. O Putin tá indo pro tudo ou nada e ele vai ficar com o nada nessa história, né? A gente viu que vai ter um encontro lá em Davôz, né, na Suíça, depois do da do Fórum Econômico Mundial. O Macron topou se

reunir com o Trump, o Trump e Macron e outras pessoas para negociar qualquer coisa sobre a Groenlândia. Mas eu não sei não, tá? Dá para entender que a ideia do Trump é aquela mesmo, ele quer usar a Groenlândia para afastar a Europa do problema Ucrânia e com isso ele acha que a Ucrânia vai ceder e vai acabar aceitando a paz do Putin e coisa e tal. Isso não vai acontecer, né? Bom, eh, os ucranianos parece que estão numa posição muito mais favorável na linha de frente.

Algumas pessoas começam a ver motivos para acreditar que sim, uma ofensiva em 2026 pode ser possível, talvez antes do que a gente imagine, mas não tem certeza de nada. Inclusive existe a possibilidade do Sirsky ser trocado do comando do exército ucraniano, né? Vocês lembram que o início da guerra era o Zaluchne, que era o comandante dos exércitos ucranianos, das Forças Armadas ucranianas. Eh, depois da ofensiva de 2023, que acabou sendo uma ofensiva que falhou, né, o Zaluchne foi substituído pelo Sirski. E muita gente na Ucrânia não gostou dessa substituição, porque o Zaluchn era muito querido na Ucrânia e o Sirski não é muito querido na Ucrânia, embora seja um comandante muito competente e tenha provado seu valor em inúmeras inúmeras batalhas, né? A

verdade é aquilo que eu falo para vocês em exército, esse negócio de ser popular ou não ser popular não é tão importante assim, não. O importante é eficiência no final das contas, né? Então o CSK vai ser trocado, não sei. Vamos ver o que que vai acontecer. Vai ter, vai haver a ofensiva que o CSKi prometeu em 2026?

Não sei, pode ser que exista sem ele, pode ser que seja com ele. Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 20 de janeiro de 2026, 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias nesse vídeo foram sugeridas por ninguém que vale a pena, Peter Tá e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, ã, de ontem para hoje, os russos fizeram um grande ataque contra a Ucrânia. Foram 339 drones shahrid, drones de vários tipos, tá? Inclusive shahrides, tá? Eh,

desses 339, 315 foram derrubados. Então, dá para ver que a taxa de derrubada dos drones foi muito boa, tá? Quase totalidade, né? Também teve mísseis Scander M e S300. Dos 18 lançados, 14 foram derrubados. E também de 15 mísseis

R 101 lançados pelos russos, mísseis de Cruzeiro, 13 foram derrubados. Então, repara que realmente a defesa antiaérea funcionou muito bem ontem, né? É o que o Zelensk falou. Eles estavam sem munição e agora receberam munição. Isso faz uma diferença enorme, né? A defesa antiaérea

é sempre uma um dilema você decidir se vai usar munição ou não, porque se você usar munição contra o míssil que vai cair num lugar que não afeta nada, você perdeu uma munição que pode poderia ser usada depois no míssil que vai atingir realmente um lugar importante, né? Além disso, teve um míssil Zircon, que é um míssil hipersônico russo, eh um outro modelo eh naval teoricamente que eles usaram também contra a Ucrânia. Isso aqui ainda está sendo avaliado, na verdade não se sabe se é verdade. Isso foi contra Vinícia aqui, essa região aqui. Esse míssil aqui teria sido esse esse míssil novo, né? Tá aqui a

informação deles. É o trê novo, não tá? Eh, eh, recentemente usado na guerra, mas é um míssil que já é antigo, já existe há muito tempo lá na Rússia, né? Aqui, ó, o M 3M22 é um míssil hipersônico, é usado, é lançado de barcos, contra barcos. deveria ser usado contra barcos, mas na verdade foi usado aqui contra a cidade ucraniana de Vinícia, a religião ali de Vinícia. E enfim, eh, mas nenhuma

novidade significativa aqui, né? Tá aqui, ó. Eh, reportes ucranianos falam sobre um possível o primeiro uso de uma versão do Scander M balístico, o Scander 1, escander 1000, que seria esse eh eh esse míssil de Circon, né? É, a gente não sabe se é uma coisa ou outra. Foi aqui em Vinícia e teria sido usado aqui.

Ele atingiu se e voou 600 km antes de atingir o alvo. Não está confirmado ainda, então é é bom tomar com cuidado essas informação aqui. Pode ter sido um outro míssil scanner também aqui modificado nessa nesse ataque, né? Além disso, ontem foi a primeira vez que usaram o RM48U, né? que são e lançados a partir do S300 ou S400, mas é um míssil novo que tem um alcance maior, né? O S300, S400 são

mísseis, infelizmente, bastante efetivos, porque são mísseis muito rápidos. Eles são, eles eram usados originalmente para defesa antiaérea, né, para atingir alvos no céu, mas os russos modificaram eles para eh atingir alvos na Terra, né, mas eles eram limitados pelo pelo alcance. os russos teriam usado pela primeira vez esse que tem um alcance um pouco maior, mas eh ainda não tá confirmado também isso daqui. Então você vê que os russos usaram um monte de coisas novas de ontem para hoje. Quase tudo foi derrubado. Então são coisas

novas no sentido de serem é a primeira vez que é usada nessa guerra, mas não são coisas novas no sentido de serem muito eficientes, né, muito modernas e coisa e tão o que leva a crer que muito provavelmente isso se deve ao fato do russos, dos russos estarem lá raspando o fundo do tacho das armas que eles têm disponíveis para atacar a Ucrânia, né? Começaram a pegar um monte de coisa lá, vê se funciona isso daí, não, manda aquele míssil lá mesmo, vamos ver se funciona, se dá algum efeito, né? É, e a tentativa é desesperada deles nessa história. Outra coisa, você reparou que muitos drones foram derrubados, né? Realmente uma quantidade muito grande de eh de 339 drones lançados, 315 foram derrubados. E, segundo tão dizendo, a a

micro-ondas internas da Ucrânia estão sendo testadas nesse momento, né? elas emitiriam radiação eletromagnética eh de forma concentrada e isso conseguiria fritar um drone ou fritar um equipamento qualquer, um míssil, coisa e tal. Talvez já seja o uso dessas armas que estejam que esteja sendo e eh que se deva esse sucesso da Ucrânia, tá? Então ela simplesmente direciona essa esse feixe de microondas contra o drone e frita o circuito do drone. O drone acaba caindo.

Vamos ver. É interessante isso, né? Aqui tá o sentido geral aqui dos ataques, né? Como vocês podem ver, teve um monte de mísseis aqui contra Kiv e é também contra Vinia. Aqui tá mostrando dois mísseis, mas justamente porque a gente não sabe que tipo de míssil que é ainda tá ainda, tá? Esse esse gráfico aqui não

é preciso, né? ainda tão avaliando isso daqui, né? Enfim. Eh, e tem aqui também novas versões do Shahrid que foram usadas aqui contra Kiv. Os amarelinhos são sharides aqui. Esses aqui são os

R101 e esses aqui os outros mísseis balísticos que também foram em sua grande maioria derrubados, né? Ou seja, um ataque muito grande, mas que resultou em pouca coisa de ontem para hoje. Não é que resultou em nada não, tá? Teve coisa atingida, mas resultou em pouca coisa. Os ucranianos também fizeram ataque de ontem para hoje. Em, eh, Novo Moskovssk

eh perto de Moscou, isso daqui teve eh trabalho da defesa antiaérea, né? Dá para ver aqui algumas algumas coisas da defesa antiaérea aqui. Aqui, ó. Você pode reparar aqui no fundo aqui, dá para ver alguns clarões aqui

e dá para ouvir o barulho também da defesa antiaérea russa ali na região, né? Também teve uma planta térmica em Cursk que pegou fogo, segundo os os canais locais. Não se sabe se foi algum ataque ou se foi sabotagem ou se foi um acidente. Pode ter sido um acidente também. O fato é que o distrito de 100 tá sem eletricidade e água nesse momento. Eh, não há muitas informações

sobre isso. Segundo diz o Ministério da Defesa Russo, eles só reportaram que derrubaram drones na área. Ou seja, nenhum drone atingiu a a a usina termoelétrica ali. Ela pegou fogo depois num acidente. O Dimitri resolveu fumar um cigarrinho perto da caldeira lá do onde estava o combustível lá da caldeira e acabou pegando fogo, né? Enfim, muito

provavelmente foi um drone ucraniano que atingiu a termoelétrica. A gente não tem a confirmação ainda. Bom, ã, Oditsovo, que é um bairro chique em Moscou, tá? Esse aqui é um bairro relativamente chique lá em Moscou, tá sem luz ali na região de Moscou. O blackout tá chegando cada vez mais perto da capital, né?

Então, é verdade. A KIV tá tendo blackouts também, tá com uma dificuldade muito grande com essa esse inverno. A gente já falou no vídeo de ontem, o inverno tá muito rigoroso, tanto na Rússia quanto na Ucrânia, mas a Ucrânia também tá chegando com os blackouts perto de Moscou lá. E lembra, ah, o tamanho da Rússia acaba sendo uma fragilidade para ela, tá? A Rússia tem que proteger uma área muito maior, tem muito mais população para proteger. No

final das contas, isso acaba sendo uma fragilidade e é muito mais frio que a Ucrânia também. A Ucrânia é muito frio, é verdade, mas a Rússia é mais frio ainda. Bom, ah, outra notícia positiva, lembra daquele submarino que os ucranianos falaram que atingiram em Novo Rossis, que já tem mais de um mês isso, né? 35 dias, né? Eh, até hoje não não saiu do lugar. Os russos disseram que

não, não atingiu nada, não foi nada, explodiu ali do lado, não, não atingiu o submarino não. E a gente mostrou várias várias imagens mostrando que sim, que atingiu o submarino, né? Mas isso daqui é uma evidência muito importante. Haviam submarinos aqui do lado dele. Todos foram tirados. Os submarinos que estavam

do lado aqui foram todos tirados da da do do pier ali, né? Ficou só esse submarino aqui que os ucranianos dizem que atingiram, os russos dizem que não foi atingido, mas até agora ele não moveu do lugar. Eu tô falando para vocês, eles botaram corrente, cara, para segurar o submarino, eh, no CIS, né? O submarino tava fundando ali, né? Eles conseguiram manter ele ele flutuando, não flutuando, mantiveram ele agarrado com corrente no CAIS no final das contas, né? Enfim, tá no mesmo

lugarzinho submarino até hoje, 35 dias depois, é lógico que foi atingido. Bom, os ucranianos também fizeram mais ataques aqui contra site de logística russa, particularmente ali na região de LANSK. Dá para ver aqui as imagens dos drones atingindo eh eh elementos ali russos nessa região, né? Lhansk é a região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? A a região lá de Lhansk.

Tem várias imagens aqui e a gente tem essa informação aqui, a confirmação do Estado Maior ucraniano, que as forças de defesa ucranianas atingiram um depósito de no dia 19 de janeiro, né, ontem, né, em Novocrasnaia, na região de de Lhansk, e destruindo esse depósito que pertencia ao a divisão de rifle motorizado, 14ª 44ª divisão de rifle motorizado da Rússia, né? Então, excelente notícia, pegou fogo aqui. Ótima, ótima notícia isso, né? também confirmaram ataques com sucesso na refinaria de TOOAPC C. A gente não viu nenhuma informação disso, mas isso não é estranho, tá? Porque

geralmente a gente a gente só tem informações quando algum russo publica as imagens, né? Ninguém publicou, pode ser que eles só conseguiram suprimir isso daí, mas a refinaria de Topset também teria sido atingida na reunião região de Crossnodar, eh danificando um terminal de carga e eh também eh um depósito de óleo em Belgorod teria sido atingido também, né? Então, a gente tá falando de Tapsé, que fica nessa região aqui. Eh, ToPS, essa região aqui no sul da Rússia. É um porto muito importante aqui para venda de petróleo e tem uma refinaria logo do lado do porto aqui, né? E também

em Belgorod teria havido um um um depósito de combustível atingido também. Eh, os eh o mapa não está marcando essas informações aqui, né? Bom, a Rússia outro dia colocou paraquedistas ali na região de Pocroves, que a gente falou sobre isso, né? Ou seja, um sinal de certo desespero que eles estão perdendo espaço ali, né? Era a 76ª divisão paraquedista russa que tá sofrendo muitas perdas ali na região.

Quem reportou isso foram os paraquedistas do do ucranianos da sétima do sétimo corpo de assalto aéreo, eh, que dizem que 370 eh soldados russos foram mortos ou feridos próximo ali de Pocrovsk na última semana. justamente muitos dessa eh divisão paraquidista russa que foi colocada ali para tentar tapar buraco. E no final das contas eh eh ele havia o plano de de trazer reforços até o final do do mês, mas as forças ucranianas estão mantendo as posições em Mirnograde e eh evitando que os russos consigam crescer ali em Pocrovsk, né? Então, excelente notícia isso. Bom, eh, a gente tem informação também, os russos estavam dizendo em alguns telegrams que eh eh em Podolsk, os russos conseguiram avançar aqui, fazer um fecho ao sul de Podolsk. Podol

é Podol o nome da cidade. Podol é o nome da cidade. Tá vendo aqui, ó? É P O D O L. Podoli. Então, eh, os russos estariam

fazendo isso daqui. Só que aqui o cara tá dizendo que não, não, não. Eh, não houve entrada em Podolle pelo sul, né? O pessoal que tava falando isso é só mamães, né? São só idiotas, não tão falando nada, né? Eh, os alemães t estão

nessa posição há dois dias já. Os alemães, eles querem dizer os ucranianos, tá? Eh, eh, tal como aqui no Brasil também tem essa gíria, né? Chamar de alemão é inimigo, né? Quem é inimigo é alemão, né? Eh, então eles estão

chamando isso aqui também, mas os ucranianos estão nessa posição. Então os próprios russos estão dizendo que é mentira esse avanço que supostamente havia para eh Podoli. Aqui é Podol é que quando faz a tradução da imagem, às vezes traduz o nome das cidades e aí acaba confundindo tudo, né? Podoli é essa cidade aqui e os russos estavam imaginando que haveria um ataque russo pelo sul, mas não existe esse ataque, né? E a outra boa notícia é que os ucrainos também avançaram no flanco russo em chassi viar. Com todas as

tentativas russas para tentar reconquistar esse território, não conseguiram o chassi viar, que já tava quase totalmente tomada pelos russos, só restava um pouquinho de área ucraniana aqui. Os ucranianos agora estão avançando aqui também. Excelente notícia. Isso, isso, isso denota muito o esgotamento das forças russas, né? Ficaram 2025 inteiro tentando avançar, não conseguiram avançar praticamente nada, mas esgotaram, né? esgotaram as

forças. Bom, na linha de frente, todas essas mudanças que a gente falou aqui são muito pequenas, tá? Não teve nada muito significativo aqui na linha de frente. Mais uma vez, nada que mude significativa. Tem aqui uma pequena mudança aqui na região de e justamente de Mirnograde e eh Ipocrovsk, mas coisa muito pequena mesmo. Fora isso, nenhuma

mudança significativa, né? Está se discutindo muito a questão da da ofensiva do CSK. Ontem o CSKI, que é o comandante das forças ucranianas, disse que haverá uma ofensiva ucraniana em 2026. A gente não sabe isso, é verdade, tá? E eh eh ele, mas aí aí a dúvida é onde será essa ofensiva? E aí, segundo

dizem os russos, essa ofensiva seria na região de Limã. Eles estão dizendo que é muito provável que no final de janeiro a cidade eh na região de Cramatorsk finalmente cairá sobre o controle eh russo. Então, mas que seria essa região que o o CSK estaria planejando o a ofensiva dele? Eu não sei não, mas vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer, né? Eh, isso aqui é o chute russo, evidentemente, né? Aqui, ó. Agora o

pessoal tá chamando atenção por isso daqui, ó. O Fedorov, que agora é ministro da defesa, falou aqui, ó: "Eu congratulo Lazar no seu na sua indicação. Lazar é o cara que assumiu a vice-presidente, vice posto lá na na aeronáutica ucraniana e eh e nós vamos continuar a fortalecer o nosso time com aqueles que provaram seus resultados na guerra, eh escalar o que tá forte e ajudar novos líderes a crescer. Novas eh indicações de pessoais serão anunciadas em breve. Obrigado, presidente pelo seu apoio. Muita gente tá vendo isso daqui

como o Cirsky sendo substituído, tá? Como eu falei para vocês, tem muita gente comemorando lá na Ucrânia, o pessoal não gosta do CSK, né? Mas de novo, a minha visão, eu já falei para vocês inúmeras vezes, repito mais uma vez, comando de exército não é competição de popularidade, né? O McCarthur, que foi o comandante americano na Segunda Guerra Mundial, era odiado pelas tropas. Ninguém gostava dele. É lógico, ele foi idolatrado

quando ele ganhou a guerra, né? Mas é no dia a dia, antes de ganhar a guerra, ninguém gostava dele, né? Então esse negócio não é muito importante no final das contas, mas tem mesmo saído boatos de que talvez ele troque o CSKI, né? E aí fica essa dúvida. O CSK falou que vai fazer essa ofensiva em 2026, né? E o

pessoal tá substituindo o CSK. Vai ser ofensiva com CSK, sem CSKI, como é que vai ser, né? Aqui, ó, o presidente Zelenski disse que o Fedorov está fortalecendo as defesas depois de relatórios e coisa e tal, e novas eh novas eh eh indicações foram aprovadas, inclusive o vice-comandante da Força Aérea para defesas de curto alcance. Ah, esse é o tal do Lazar que ele falou aqui que foi indicado para defesas antiaéreas de curto alcance, né? Agora, algumas pessoas estão vendo sim a possibilidade de haver uma uma ofensiva ucraniana. Por exemplo, a gente tem

visto já há vários dias que os ucranianos estão moendo defesas antiaéreas russas, né? E lembra, os ucranianos agora têm F16 e já estão relativamente capacitados em voar F16. Eles podem tentar exatamente uma ofensiva no estilo ocidental, ganhando o o a a superioridade aérea na na linha de frente e com isso eh eh avançando por terra, né? Coisa que eles não conseguiam fazer em 2023 porque faltava aviãozinho, né? E para fazer esse tipo de coisa, primeira primeira coisa é destruir a defesa antiaérea russa ali na linha de frente. Aqui, ó, a Ucrânia está

defendendo a defesa, tá destruindo a defesa antiaérea russa mais rápido e de forma mais brutal do que nunca. Eu não estou dizendo isso. É realmente é chocante quantas defesas antiaéreas russas foram limpadas nos últimos dias. Eh, honestamente, eu eh foram arruinadas em todo quant lugar, né? E isso a Ucrânia já vem fazendo há bastante tempo, mas a Rússia começa a ficar com falta de defesas antiaéreas, né? Será

que é uma indicação de uma ofensiva? Faz, faria sentido, né? Outra indicação é essa daqui, ó. O pessoal russo não tá satisfeito não. Aqui saiu aqui essa notícia lá na em Belarus. A atividade da

OTAN no campo de Resov, né? Reszov é uma cidade na Polônia que é usada como hub para entrega de armas pra Ucrânia. Tipamente os aviões ocidentais pousam ali, a arma vai pro trem e de trem segue paraa Ucrânia, né? E nos últimos dias parece que tá frenético a coisa ali, tá? O aeroporto Iazionka, que é o aeroporto da cidade polonesa de Zezov, é é o principal hub paraa entrega de armas militares pra Ucrânia. E ontem e haviam

vários A330 vindo de Colônia e e Lock Heads, eh, Hércules da Força Aérea Canadense, todo mundo posando ali. Hoje teve um daô Falcon e eh 900 EX da Força Aérea Francesa. Enfim, um monte de aviões aqui. Não vou falar todos eles, mas um monte de aviões ali. Tá realmente uma uma atividade frenética ali. O que

que exatamente tá acontecendo é desconhecido, mas não é difícil de imaginar. Ou seja, não é difícil de imaginar no sentido que é armas para a Ucrânia, um grande quantidade de armas para a Ucrânia. Bom, uma outra curiosidade que o Riri coloca aqui pra gente é que a Ucrânia ela não está perdendo a guerra de drones da forma tática, mas elas têm as unidades ucranianas de drones têm muito maior número e mais infantaria e ganham eh os as batalhas todas, né? Porém, operacionalmente e estrategicamente, eles estão perdendo porque nunca definiram uma profundidade de controle contra os russos, né? Então ele tá criticando aqui a estratégia geral da Ucrânia com relação a drones. De novo,

não os drones ucranianos em si, na linha de frente, os drones são extremamente efetivos e coisa e tal, mas ele entende que para ter uma vitória de drones operacional estratégica, eles deveriam ter definido esse tipo de coisa, né? é profundidade de de e propriedade significa controlar o movimento, a logística, informações, comunicação e o centro de de decisão de todo um setor. Não apenas uma trincheira e um bunker, né? Essa é a crítica que ele tá fazendo. Os ucrainianos deviam estar avisando com os drones atingir os centros de decisão russos e coisa e tal. Existe isso, tá?

Tem muitos drones que são usados para isso, mas a visão dele que poderia ser mais, né? Eh, eh eh o esforço de drone ucraniano é otimizado para atrito de infantaria, não para transformação de um setor. Isso cria boas vídeos de propaganda, mas acaba gerando um resultado fraco em geral, eh eh devido à estratégia para obter esses objetivos, né? A Rússia está otimizando para o seguinte, poucos ataques, mas mais colapso, ou seja, a Rússia tem usado os shahrides e coisa e tal para fazer ataques bem na retaguarda russa. O que eles estão dizendo é que os drones russos sharid seria mais eficiente no longo prazo do que os drones ucranianos na linha de frente, né? Eh, profundidade

operacional é onde as guerras são decididas. Se o inimigo não consegue mover combustível, munição, drones e reparar veículos a 10, 40 km da linha de frente, eles conseguem fazer a linha de frente em todo, né? Enfim, vamos ver como é que vai ser isso daqui. Vamos ver se e essa eu confesso para vocês que eu não tenho conhecimento para saber se essa crítica é válida ou não, mas é uma uma crítica aí aos a atividade de drones ucranianas. Vamos ver como é que isso se comporta daqui pra frente. O Instituto

Prest da Guerra fala aqui que o Kremlin tá e se preparando pras eleições legislativas da Rússia que vão ter agora em setembro de 2026. E os candidatos que estão sendo escolhidos pelo partido United Rússia, os principais nomes escolhidos por ele são justamente pessoas eh ligadas à guerra. É o Medvedev, é o Lavrov, é a ã eh Vlazeninov Golovim, esse aqui eu não conheço, a Mariana Lizenco, uma doutora russa eh de que trabalha na guerra e enfim outros outros pessoas ligadas ao esforço de guerra russo, né? Ou seja, é mais uma tentativa do Kremlin de dizer que a eleição é ligada à guerra e não sei que lá. Eu não sei não, tá? Isso

pode acabar gerando um problema pro Putin, porque a população russa certamente já tá e meio que de saco cheio dessa guerra, né? Agora, o fato é o seguinte também, né? Ele lá na Rússia, como o próprio Pescov disse, é uma burocracia cara, né? Ou seja, a gente já sabe quem vai ganhar, quem vai ser eleito. Então é só aquela burocracia do pessoal ir lá escrever coisa em papelzinho, botar no saquinho, né? Aí

faz a coisa toda, depois já já decidiram quem tá eleito no final das contas. Então a ideia aqui é justamente apresentar a Rússia como um país guerreiro, né? Pessoas ligadas à guerra. Enquanto isso, a economia russa vai cada vez mais pro saco, né? A o setor de aviação russo tá pegando eh aeronaves armazenadas de décadas passadas para tentar continuar com capacidade para fazer transporte de passageiros, né? Eh,

aqui, ó, 12 eh aeronaves que estavam eh eh paradas, né, inclusive nove tupoleves e eh antonoves eh estão sendo restaurados para uso comercial, ou seja, estão restaurando aeronaves que estavam paradas há décadas para tentar ver se que mantém a a a aviação funcionando, né? Eh, saiu agora alguns artigos dizendo que a o encontro do orçamento federal russo foi tudo bem. E a realidade é que não tá, a realidade tá aqui, o orçamento tá caindo para caramba. Eh, 2025, supostamente seria o ano que eles começariam a recompor o fundo de bem-estar nacional, né? E esse esse essa coisa foi totalmente jogada fora, ou seja, no final das contas eh não teve recomposição nenhuma e tá só caindo aqui os gastos russos, porque realmente e e a a economia começa a dar sinais de de dar problema, né?

Aqui tem mais algumas informações sobre isso. Uma informação preocupante, tá? Vocês sabem, teve um acidente de trem na Espanha, né? Um descarrelamento de um trem de alta velocidade na Espanha que matou 39 pessoas. Muito triste isso, tá?

Eh, uma colisão do trem, um descarrilhamento do trem. O trem tava indo em direção a Madrid e e acabou tendo problemas e e caindo ali e eh 122 pessoas foram tratadas, eh 43 eh inclusive crianças ainda no hospital, né? desses 12 adultos e uma criança estão em cuidados intensivos. Isso além dos 39 mortos, né? Muito triste isso. Só

que o problema que o acidente foi muito estranho, né? E descobriu-se agora na investigação aqui, ó, o que que causou o acidente foi uma falha na na linha, uma falha no trilho, uma explosão no trilho. Fizeram uma uma explodiram o trilho aqui, causou essa coisa toda, né? E muita gente tá comparando isso com o que aconteceu lá na Polônia. Você lembra que na Polônia também você teve eh essa sabotagem lá foi identificado quem foram as pessoas. Foram pessoas que são

ucranianos de nascimento, mas que trabalham para os russos, que teriam vindo a partir de Bélalos e colocado explosivos em trilhos lá na Polônia. Felizmente não resultou nenhum acidente porque o problema foi identificado rapidamente e corrigido, mas eh eh parece realmente o mesmo tipo de coisa, né? Não dá para saber se é exatamente isso, o que que aconteceu exatamente. Lembra que também a gente tá no inverno, no inverno você tem eh eh o o risco também do do do aço se tornar frágil, né, por causa do frio e isso ser um choque, uma quebra eh eh de por fragilidade do aço. Então não dá para descartar isso, mas pode ter sido também uma sabotagem, tá? Muito muito é

possível que seja uma sabotagem. Então o pessoal tá investigando esse tipo de coisa. Bom, ã, o ex-chefe da OTAN, ele criticou o Trump com a questão da Gruenlândia, mas o curioso desse artigo aqui que saiu no no Financial Times é que a posição dele é muito similar à minha, né? O que falou aqui, ó, a questão eh o grande objetivo no final das contas é aqui, ó. Eh, eh, eu estou preocupado que a tensão do mundo agora está focado em alguma coisa que não representa uma ameaça nem pra Europa, nem pros Estados Unidos. Ou seja, a

Groenlândia é um aliado dos Estados Unidos, ao invés de focar em alguma coisa que realmente deveria ser o foco de todos nesse momento, que é como você força o Putin a negociar na Ucrânia, né? Ou seja, é é exatamente o que eu falo para vocês. No final das contas, essa coisa toda do Trump lá na na Groenlândia é uma maneira de distrair o mundo, distrair principalmente a Europa da questão da Ucrânia paraa Ucrânia se sentir abandonada e quem sabe ceder para o Putin, né? Eu não acho que isso vai acontecer, mas e bom, parece que o Trump vai voar para dar voz na Suíça com uma delegação de 300 pessoas, né? Um uma grande delegação. Parece que o Fórum Econômico

de Davôz esse ano na Suíça, vai ser uma coisa muito importante, inclusive por conta da questão da da Groenlândia e vão ter encontros com vários outros outros líderes europeus. O Zelenski deve estar em voz também e vai tentar eh reviver o diálogo em formas de de resolver a guerra, mas não há nenhuma nenhum encontro previsto do Trump com o Zelensk nessa guerra. Bom, aí vem uma coisa curiosa, né? O Trump publicou duas mensagens aqui na na rede social dele, no Trump social. Eh, mas numa delas ele agradeceu aqui, eu tô Donald Trump agradeceu ao Mark Rut, que é o secretário geral da OTAN. Olha o que o

Mark Rud falou. O Trump fez uma coisa que eu considero falta de educação, tá? Você pegar uma mensagem privada e expor ela publicamente, isso sem eu não sei se ele teve concordância do Mark Rut, mas isso não é uma coisa muito educada. Isso pode eh as duas as duas mensagens aqui não tem nada de crítico, mas pode ser uma falta de educação, esse tipo de coisa, né? Então o Rut falou pro Trump aqui: "Caro presidente, eh, senhor presidente, caro Donald, o que você conseguiu na Síria hoje é incrível. Eu

vou usar meu engajamento na na imprensa e em Davôz para ressaltar o seu apoio lá em Gaza e na Ucrânia também. Eu estou comprometido em encontrar um caminho na Groenlândia. Não, não posso esperar para encontrar com você. E e tá, enfim. Ah, o Mark Hut, que é o presidente da OTAN, ele quer salvar o OTAN, né? Então ele tá

realmente nesse papo de ser muito amigável com o Trump. O Zelens que teve que fazer isso também. A verdade é essa, né? O Trump ele ele é muito muito suscetível a elogios, a paparicarai e coisa e tal, né? Quase um é quase um monarca absolutista com complexo de inferioridade. Tem que elogiar ele, tem

que falar que é bonzinho e não sei que lá. E enfim, essa é do Bark Rood. Agora, olha só, o Macron ele ele não elogiou o Macron. Falou: "Olha só, nota do presidente da França, o Macron. E aqui eh do presidente Macron para o presidente Trump. Meu amigo, nós estamos

totalmente alinhados na Síria. Nós podemos fazer coisas grandes no Irã. Eu não não entendo o que você quer fazer na Groenlândia. Vamos construir alguma coisa grande? Vamos definir uma um encontro do G7 depois de Davis na quinta-feira seguinte. Eu convido os

ucranianos, os os eh os dinamarqueses, os sírios e os russos nas margens, né, para negociar nas margens. E vamos ter um encontro em Paris e conversar sobre isso. Eh, antes de você voltar para os Estados Unidos, Emanuel, repara que aqui não teve elogio do Trump, mas ele botou o que o o Macron falou, ele colocou aqui. Qual o objetivo disso? Não se sabe, mas ele tá brigando com o Macron, né? Bom, o fato é o seguinte. Um aqui,

ó, um encontro entre o Trump e Zelensk não está planejado. A relutância vem da Casa Branca, ou seja, o Trump não quer encontrar com o Zelensk. Repara como é que é o que eu falo para vocês. O Trump quer desviar a tensão, quer isolar o Zelensk, quer quer separar a Europa do Zelensk. Os líderes da coalisão dos dispostos, né, vão se encontrar com Trump em Davis, eh, ao lado do Fórum Econômico Mundial, né, no nos corredores do Fórum Econômico Mundial, e vão pedir para ele por apoio e garantias de segurança paraa Ucrânia, né? Ao mesmo

tempo, a Casa Branca não quer conversar com o Zelensk, né? O Zelensk está sempre disposto a encontrar com Trump porque ele acredita que os benefícios dessa conversa ainda são melhores do que não tentar falar com o Trump. Eh, eh, e se ele não falar com Trump, outros falarão, né? Então, essa é a coisa. O Trump tá vai encontrar com os líderes da Europa, mas não quer e falar. E o Trump tá

falando que vai encontrar por causa do telegrama do eh do da da mensagem do Rut, que elogiou ele para caramba. do Macron. Não, do Macron. Ele tá brigado com o Macron porque o Macron disse que não quer fazer parte do Conselho da Paz lá em Gaza. E aí ele falou agora que ele vai botar tarifa de 200% nos vinhos franceses se o Macron aceitar fazer parte do do Conselho de Paz de Gaza, né?

Ou seja, o Trump, eu vou te falar uma coisa, mas de novo, tudo isso daqui tem um significado muito importante, inclusive esse esse conselho da paz lá de Gaza, né? que mais uma vez isso tira a tensão da Ucrânia. É o que o Trump quer fazer nesse momento, né? Eu já expliquei para vocês que em tese ele adiantou esse essa fase dois lá em Gaza. Eu sou favorável a isso, tá? Que seja

estabelecido o Conselho da Paz, que seja tirado o Ramais de lá. Mas a verdade é que o Ramais falou que não vai entregar as armas. Enquanto o Ramais não entregar as armas, não há espaço para construir esse conselho da paz, né? Então, mais uma vez, isso também não deixa de ser uma maneira do Trump de tentar desviar a tensão da Ucrânia. Então, repara, por que que ele falou com Rut, não falou com Macron? Porque o Macronou essa questão

da Ucrânia, pô, vamos conversar os com os ucranianos, vamos sentar todo mundo para conversar e coisa e tal. Aí o Putin não quer, o Putin quer que a Europa se afaste da Ucrânia, né? Esse é o objetivo todo dele nesse momento, porque ele acha que assim a Ucrânia isolada vai acabar cedendo e aceitando a paz de merda que ele tá propondo lá, né? Bom, o Zelensk eh confirmou que o o ele foi convidado também para o Conselho da Paz lá ou para o o, né, esse negócio da paz da da de Israel, né? Porém, ele disse que a nuance é que também convidaram a Rússia e Belas. O Trump

convidou todo mundo. Convidou todo mundo. Todo mundo foi convidado pro Conselho da Paz do Trump lá em Gaza, né? Então ele acha difícil imaginar como seria possível cooperar com eles nesse conselho. Eh, essa é a visão do Zelensk nesse caso. Mas vamos ver como é que vai

ser a negociação. Ele não ele não descartou de cara, tá? Ele tá sempre disposto a negociar. Ele só não consegue ver como é que vai funcionar esse conselho com Rússia e Ucrânia junto lá em Gaza, né? Mais uma vez, o Putin quer desviar a tensão da guerra da Ucrânia.

Por final, Aurora Boreal na Ucrânia. Olha que coisa, né? em no audio do inverno, uma aurora boreal muito bonita lá em alguns lugares da Ucrânia. Chamou bastante atenção isso aqui eh lá em isso aqui é em Liv. Eh eh essas essa visão aqui, né? Muito bacana, realmente muito

bonito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.