---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-04: NAVIO de GÁS NATURAL RUSSO foi ATINGIDO por DRONE UCRANIANO próximo a MALTA"
video_id: H9ManNC5V_0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H9ManNC5V_0
video_date: 2026-03-04T18:32:27+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2029107140690891139
  https://x.com/JayinKyiv/status/2029097546279198922 
  https://x.com/astraiaintel/status/2028955392596676854
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2029108503978115258
  https://x.com/WarMonitor3/status/2029135361968926879
  https://x.com/RFNOSBlog/status/2028969381435228615 
  https://x.com/NOELreports/status/2029122659867398468 
  https://x.com/front_ukrainian/status/2029123975826010242
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2028932643065045208
  https://x.com/Tendar/status/2029161230963708117
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2029144586338156600
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2029227019779658023 
  https://x.com/NOELreports/status/2029159372174057658 
  https://x.com/NOELreports/status/2029116046561415332
  https://x.com/NOELreports/status/2029120774095741117
  https://x.com/astraiaintel/status/2028999007830213055
  https://x.com/actfast/status/2029045593461670338 
  https://x.com/actfast/status/2028947676453310916 
  https://deepstatemap.live/#7/48.2210129/31.9042969
  https://x.com/JayinKyiv/status/2029144589999685826
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2028939523795669032 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-3-2026/
  https://x.com/KaterynaLis/status/2028603484052832653
  https://www.wsj.com/world/europe/ukraine-depended-on-western-weaponry-now-that-script-has-flipped-c3484728
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/lula-diz-que-ucrania-sabe-que-russia-vai-ficar-com-terra-que-ocupou/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/embaixadas-organizam-exposicao-no-senado-sobre-invasao-russa-na-ucrania/
---
ficamos sabendo que aquele navio de gás natural ali lfeito, né, de LNG que pegou fogo próximo de Malta aqui no Mediterrâneo, na verdade foi atingido sim pelos ucranianos. Olha que coisa. Os ucranianos atingiram com um drone marítimo um navio aqui perto de Malta. Resta saber como que eles fizeram isso. Tem um outro navio ucraniano para fazer esse esse ataque. Foi usado algum país

da região da África, Itália, não sei, a próprio país Malta, né? Para atingir esses esse navio russo. Ninguém sabe ainda. O fato é que ficou claro que o navio foi sim atingido por um drone ucraniano aqui próximo de Malta, né? A gente falou sobre isso ontem, mas ontem eu falei para vocês que aparentemente era uma explosão acidental, porque, né, tava longe do teatro de guerra, né?

Agora a gente sabe que não só esse navio foi atingido, mas um outro também que tá aqui no Marrocos também, o navio russo aqui no Marrocos também tá com problema, né? Sendo que ontem e também os ucranianos fizeram um grande ataque aqui, na verdade anteontem contra Novo Rossisk. E agora a gente tem a informação de que vários navios russos foram atingidos aqui no porto de Novo Rossisque. Excelentes notícias, né? Também teve ataque em Volgogrado e aqui em Rostov também. Aqui na Crimeia

temporariamente ocupada, muitos ataques aqui de ontem para hoje. Na linha de frente os ucranianos avançaram muito próximo de Rulia Apollio. O pessoal tá chamando do Pacman ucraniano. Vamos entender o que que é isso daqui. Do ponto de vista diplomático, não tivemos muitas notícias de ontem para hoje, praticamente todo mundo falando do caso do Irã, né? Eu sou Peter Turgunev, esse

é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 4 de março de 2026. São meio-dia aqui em Nova York, 7 da noite lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Moque é capichaba, o resto é pechada, Peter é fofo falando Barrein e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos fizeram um ataque com 149 drones contra a Ucrânia, ou seja, um ataque maior do que o ataque feito pelo Irã contra os Emirados Árabes Unidos de ontem para hoje, por exemplo. Desses 149, 129 drones foram abatidos, portanto, apenas 20 acabaram atingindo, na verdade, segunda conta aqui, 19 atingiram 15 locais na Ucrânia. Então, eh, eh, isso é natural. Um dos drones

deve não ter atingido nada, né? Então esse foi o o ataque russo de ontem para hoje. Uma coisa muito triste foi isso daqui, ó. Um trem de passageiros próximo a Micolive foi atingido por um drone, né? Isso é muito triste, porque trem de passageiro é de passageiro mesmo, não tem uso militar nenhum. Então, mais uma

crueldade russa aí absurda, né? Muito triste isso. Agora, as notícias são ótimas hoje, né? Primeiro, a Ucrânia finalmente atingiu, a gente sabe agora, né? Eu já falei sobre esse esse esse caso ontem.

Um navio de transporte de gás natural ali com efeito de LNG eh russo, pegou fogo ali perto de Malta, no Mediterrâneo, né? E ficou até bonito, umas imagens bonitas, parecia um porro do sol, mas não era por do sol, não. É porque esses navios de gás li efeito, né? O gás ele é liqufeito por temperatura. Se ele pega fogo, os sistemas de refrigeração dele não conseguem manter o gás mais licfeito.

Sabe o que que resulta disso? resulta um negócio chamado bleve, boiling liquid evaporation vapor explosion. É uma explosão de líquido inflamável que está evaporando ao mesmo tempo. Então, e o calor é tanto que o líquido começa a evaporar e ao mesmo tempo explode. Então, é uma coisa bonita, viu? Mas não

é bom você tá perto não, porque costuma não fazer bem pra saúde, pro pessoal. É um dos eventos mais trágicos que pode acontecer numa instalação química. É um bleve, né? A maior número de mortes que você pode ter numa instalação química é um bleve desse tipo. Então, felizmente o bleve aconteceu no mar. Então, quem tava

no navio, eu espero que, né, bom, espero que tenha morrido mesmo, porque é tudo russo, mas é eh não tinham pessoas próximas a isso daqui para serem afetadas. De qualquer forma, o navio pegou fogo. Mas ontem, quando eu falei sobre esse caso, eu falei como se fosse um acidente, porque, poxa, em Malta, né? Malta é bem longe, né? A gente tá aqui, a Ucrânia tá aqui no Mar Negro. Aí você

tem que atravessar aqui o estreito aqui de Gila, de eh de Istambul, né? Passar pela Grécia, coisa tal. Aí aqui no sul da Itália tem o a Malta aqui e é um país, tá? Malta é um país independente e o navio russo estava em algum lugar aqui perto de Malta. Ou seja, como que a Ucrânia conseguiu fazer esse ataque tão longe de casa, né?

Como eu falei para vocês, não dá para saber porque eh talvez tenha usado um navio, um outro foi com aqueles drones marítimos ucranianos, sabe? Aqueles drones de superfície, né? Que atingiu aqui. Pode ter sido por conta de de saído de um outro navio ucraniano. Pode ter sido de algum país em volta ali, né? Aqui, ó. Aqui é uma imagem que

foi feita por uma uma aeronave de patrulha turca. mostra o navio completamente destruído, o que se imaginaria no caso de um bleve e um rombo enorme aqui na lateral do navio que indica que foi por onde atingiu o drone marítimo aqui, né? Então aquele dronezinho marítimo ucraniano entrou ali, explodiu aqui na lateral e causou todo esse essa explosão por aqui, né? Aqui, ó, 2000 km de distância. Então assim, não faz sentido isso ser eh direto da Ucrânia. Ou a Ucrânia tinha um

outro navio que tava aqui e daí eh lançou esse drone marítimo a partir de um outro navio, ou então isso foi feito a partir de Malta, ou a partir da Sicília na Itália ou a partir da Tunísia ou a partir da Líbia. Algum outro lugar aqui ajudou os ucranianos nessa história, né? O fato é que o navio explodiu com muita vontade. Aqui uma explosão enorme, totalmente destruído o navio aqui. Nesse caso aqui tem algumas imagens também dele pegando fogo aqui, né? Dá para ver que eh foi totalmente

consumido o navio que se imaginaria no caso de um bleve, né? Bom, não foi o único navio russo com problemas de ontem para hoje, tá? A gente sabe aqui que tem navios, o navio Boris Sirometnikov, é o nome do navio que estaria próximo de Casa Blanca no Marrocos e tá mostrando atividade suspeita. Não se sabe o que que tá acontecendo aqui, né? Muito estranho isso daqui. Casa Blanca no

Marrocos, né? E o navio não tá não tá muito bem aqui. Pode ser que tenha sido um outro ataque. Os ucranianos já fizeram vários ataques em navios russos em vários lugares do mundo, na África, no Mediterrâneo e, lógico, no Mar Negro, um monte, né? Bom, além disso, de ontem para hoje, os ucranianos fizeram um grande ataque contra a região de Kirov, na refinaria de Kirovo Chepet. Chepetsk.

É mais uma vez um ataque muito longe, né? muito distante da linha de frente. Kirov é aqui, ó. Aqui, ó. Tá aqui marcado o ataque aqui em Kirov. Dá para

ver que é uma distância realmente muito considerável aqui da Ucrânia. Mais uma vez um ataque feito com aqueles drones liut. Tá aqui o dronezinho chegando ali na refinaria ali. Aqui estão as torres da refinaria. O drone faz o ataque dele.

Repara que já tem, já tá pegando fogo em alguma coisa aqui. Isso aqui já isso é típico, né? que o primeiro drone causa o estrondo. Aí as pessoas começam a prestar atenção, aí elas começam a gravar, aí elas pegam o segundo ataque. Aí tá vendo uma outra explosão ali. Eh,

dá para ver que não tinha nenhuma defesa antiaérea contra essa refinaria. Ela tá simplesmente sendo atingida. Aqui tem mais aqui é a mesma imagem que a gente viu do ataque nessa refinaria de quirro, que é bastante longe da Ucrânia. Então, mais uma refinaria atingida pelos ucranianos ali, bem longe dentro da Rússia, né? Também teve ataques ucranianos em Volgado. Algumas explosões aqui em

Volgado. Não tá muito claro ainda se isso daqui foi o eh o drone ucraniano que atingiu ou a defesa antiaérea russa que atingiu a cidade aqui. E também teve um helicóptero russo M AMT e que foi derrubado na região de Rostov, né? Provavelmente esse ele foi derrubado por eh fogo amigo russo, né? Os russos estavam preocupados com os drones ucranianos que estavam passando aqui.

Eh, confundiram o helicóptero com um desses drones e acabaram derrubando o próprio helicóptero russo, né? De qualquer forma, excelente notícia no final das contas, né? Tivemos também a informação de um monte de ataques na Crimeia temporariamente ocupada, tá? Então, aqui na região da Crimeia aqui tem só uma bolinha vermelhinha aqui, mas na verdade foram vários locais aqui na Crimeia que foram atingidos de ontem para hoje, né? A Crimeia temporariamente ocupada. Sinferopol, Kerch, Sak, Belbec,

Gvardivsk, várias outras regiões atingidas ali na Crimeia, né? A ponte da Crimeia. Aqui tem uma imagem da Ponte da Crimeia, mas quem colocou, mas não tem nada na ponte da Crimeia, não. Mas em vários pontos ali foram atingidos também, né? Outra coisa muito interessante que a gente tem a informação de ontem para hoje, esse ataque aconteceu há alguns dias atrás, tá? O ataque ucraniano no porto de

Novorosisque, né? E a gente sabe agora que foram atingidos vários navios russos nesse ataque ucraniano. Então, lembra, esse ataque ucraniano, ele visou a parte militar do porto de Novo Rossis, que então os navios militares que estavam ali, mas também um monte de navios eh da do porto da da exportação de petróleo, da área de exportação de petróleo que tem ali também no Novo Rossisque, né? A gente sabe agora que na agora no dia 3/03 a gente tem o ataque na a fragata eh almirante en Almirante Macarov e essa que foi atingida com certeza. Essa daqui talvez tenha sido atingida. O o Limpa

Minas eh projeto 12700 foi atingido com certeza. Outros dois eh eh limpadores de Minas, né, navios antiminas podem ter sido atingidos, não se sabe. O MPK 217 ISK também foi atingido, com certeza. Um outro MPK aqui, o Casimov, não necessariamente talvez tenha sido, e também o Molnia, que também foi atingido, com certeza. Então, um monte de navios aqui russos foram atingidos.

Alguns com certeza. Outros, o pessoal tá na dúvida, tem aqui algumas imagens aqui mostrando. Esse aqui com certeza foi atingido. Tá aqui, ó, todo eh com defeito aqui. Aqui, ó. Aqui tem as

outras imagens aqui mostrando os demais navios, mostrando que muitos deles foram certamente atingidos, outros provavelmente foram atingidos. Mas olha só, tem que ver como é que tá o nosso bingo da frota russa do Mar Negro, porque não sei se sobrou muita coisa, não, tá? já tá com já tá com dificuldade aqui, ó. Lembra? Ah, os ucranianos começaram a atingir a frota russa do Mar Negro quando a Rússia mantinha esses navios lá em Sinferopol, muito mais perto da Ucrânia, né? Aí a Rússia com

medo refugiou todos os navios no porto de Novo Rossisque, né? E aparentemente os ucranianos destruíram S400 que protegiu o porto de Novo Rossisque e aí fizeram a festa, destruíram todos os navios que estavam lá, ou pelo menos atingiram um monte de navios que estava ali, né? Vários deles aqui foram atingidos, alguns certamente com eh com problema, né? Vários eh antiminas aqui foram atingidos. Esse esse ataque não foi de ontem para hoje, foi de outros dias para trás, mas eh ainda assim um ataque bastante com bastante sucesso, né?

Falando um pouco sobre a linha de frente, o um eh conselheiro, um sargento sior ucraniano falou para a televisão na Ucrânia que a Rússia não consegue mais fazer eh ataques ali na região de Constantinívica pela falta da Starlink, né? A falta de Starlink paralisou as forças russas próximas de Constantinívica. Isso diminuiu as atividades de assalto russas por ali e permitiu o avanço dos ucranianos. o que é uma ótima notícia, né? Os ucranianos também fizeram ataques contra uma defesa antiaérea S400 que tava na região de Belgorod, atingir usando uma um drone bombardeio pesado, ou seja, não foi um drone suicida, foi um drone bombardeio.

O drone vai em cima da coisa e lança munições que atingem esse esse e esse alvo, né? Além disso, a gente sabe que a infantaria ucraniana conseguiu sobrepor as defesas russas a oeste de Rulia Poli e já chegaram na na em volta de Rulia ali, tá? Esse ataque aqui é mais um ataque aí dessa contraofensiva ucraniana na região. E o pessoal tá brincando que é o Pacman ucraniano aqui que tá avançando aqui, né? A gente sabe que tem alguns avanços aqui nessa região aqui, né? E agora o Pacman tá avançando para

dentro aqui, ó. tomando um monte de tropa russa por aqui. Tá divertido isso daqui, tá? Quero ver só onde é que vai parar esse Pac-Man. Isso pode causar um estrago grande nas defesas russas, né? A

impressão que dá é que houve realmente o famoso breakthrough. O breakthrough é quando você consegue romper a defesa de um de um exército numa região e daí você começa a atacar aquelas linhas de frente pela retaguarda. E isso é uma tragédia enorme, né? A Ucrânia já sofreu alguns ataques desse tipo, né? Em Oxeretne, por exemplo, levou a um avanço grande dos russos ali na região, na época que aconteceu. Foi um descuido ucraniano na

rotação de tropas e aparentemente os russos cometeram algum descuido também de forma que os ucranianos conseguiram avançar nessa região. Talvez o descuido seja justamente ficar sem eh comunicação via eh eh Starlink, né? O fato é que os ucranianos estão aproveitando e estão avançando por aqui. E também na região ali de Caminãsk continua os cercos ucranianos avançando aqui, ó. Já tem uma área isolada russa aqui, sem eh comunicação com o resto dos russos aqui. E outros cercos estão

acontecendo nessa. Ah, tá na minha, bem na minha cabeça aqui. Deixa eu tirar minha cabeça daqui. Tá vendo aqui, ó? Tem aqui essa área aqui que já está isolada, já não tem contato com eh o resto das tropas russas e outros outros caldeirões estão se formando nessa região de Caminhãsk. Aqui a situação

tende a ficar muito complicada pros russos nessa região, né? Aqui tá mostrando a a situação por aqui com os ucranianos avançando pela estrada M18 nessa região aqui e cortando os russos nesse ponto, né? Bom, fora essas essas novidades, não tem nenhuma mudança significativa aqui na linha de frente, né? Aqui eh a gente tem eh de ontem para hoje apenas um pequeno avanço próximo de Dorojnianca, mas nada significativo, né? E continua o Kalashnikov, extremamente pessimista, tá? Esse cara aqui, ele é um

analista militar russo, um bloger militar russo que fala muito sobre a guerra. E ele tá dizendo aqui, ó, como é que nós terminamos esse pesadelo? Isso é muito preocupante. Nós estamos totalmente afogados dentro da Ucrânia. Não conseguimos nos livrar da Ucrânia. É

o problema. Uma maneira, ô Calishnikov, é vocês reconhecerem que fizeram merda, saírem da Ucrânia. Resolve-se o problema muito rapidamente, né? A a Rússia tá tentando contratar que um candidato a entregador cujo único requisito é não bater nos clientes e não comir não comer a comida do cliente, né? E poxa, já eu diria que é um requisito bastante desejável em alguém que entrega comida na Rússia, né? O fato de que os

requisitos são só esses, olha só, não pode bater no cliente, nem comer a comida do cliente, né? Já já mostra que eles têm um problema cultural nessa história, né? Aqui, ó. Observe regras de decência. Não, não bata nos clientes, não xingue os estabelecimentos e entregue a comida de forma intacta, sem marcas visíveis de comida. Não, não,

não. Você até pode comer a comida do cliente, desde que você não deixe marcas visíveis de que você comeu a comida do cliente, né? Caramba, olha, olha o nível que eles estão querendo para contratar alguém para entregar comida na Rússia, né? Eu vou te falar uma coisa, o Instituto para Estudo da Guerra, mesmo aqui na no na coluna dele sobre a Ucrânia, tá falando sobre o Irã. Eu não vou culpar eles não. Evidentemente a a

guerra no Irã é uma coisa muito importante e tá chamando muita atenção, muito embora, como eu falo para vocês, as guerras estão ligadas. Os Estados Unidos jamais conseguiria fazer o que tá fazendo na Venezuela, no Irã, em outros países, se não fosse a Rússia totalmente atolada na Ucrânia, como tá acontecendo agora, né? O Zelensk fez um discurso dizendo que eh recebeu os planos estratégicos para da Rússia para 2025 a 2027. E, ou seja, a Ucrânia, com o serviço secreto da Ucrânia já sabe quais são os planos da Rússia para os próximos anos. Mas olha só, eles não conseguiram eh fazer isso em 25 e agora estão querendo fazer em 26 e 27. Eles já estão

um pouco ultrapassados para 2025 porque eles não conseguiram atingir os objetivos dele e nós conseguimos também os planos para 2026 2027. A gente sabe o que que eles querem, mas eles não vão conseguir, né? E o que eles querem, é lógico, é tomar a Zaporíia e também em direção a Din Nipro e também em direção à tomada total do Dombais, né? E não vão conseguir nada disso os elens que tá falando aqui, né? Uma coisa curiosa do ponto de vista diplomático é justamente que eh hoje em dia a Ucrânia, no início dessa guerra, a Ucrânia dependia muito da tecnologia ocidental para fazer a guerra. Hoje em dia essa coisa mudou,

né? É o Ocidente agora que tá pedindo a Ucrânia e informações e expertise e tecnologia em drones para responder à guerra do Irã e até eventuais guerras da Rússia mesmo, né? Aqui, ó, os aliados europeus estão agora preocupados com o no que eles têm para construir suas próprias defesas. Estão recorrendo à Ucrânia. É o que eu falo para vocês, no início da guerra, a Ucrânia queria muito entrar pro OTAN. Hoje em dia é o OTAN

que quer que a Ucrânia entre pro OTAN, porque a Ucrânia é quem tem o no para fazer guerra contra os russos, a guerra moderna, né? Bom, o Lula abriu a boca e você sabe que sempre que o Lula abre a boca sai besteira, né? É inevitável. O Lula abre a boca, sai uma besteira. É impressionante. Por isso que eu

recomendo ele que ele continue bebendo, bebendo e enchendo a cara e fazendo corrupção, porque pelo menos ele não abre a boca. O pinguço corrupto quando resolve abrir a boca fala merda, né? Então ele falou no encontro da segunda conferência nacional do trabalho, tinha nada a ver com nada. Que que ele falou? Ah, a Ucrânia sabe que a Rússia vai ficar com a terra que ocupou. Qual

terra, ô Lula, que você tá falando? A terra que ela ocupou no norte da Ucrânia, por exemplo, que a Ucrânia já retomou inteira. Você tá falando de Herson, que a Ucrânia também já retomou toda a margem direita do do eh eh do rio de Nipró. Você tá falando de HIV, Harquiv também a Ucrânia liberou mais de 300 vilarejos também. Essa terra que a Rússia tomou, a Ucrânia já confirmou que vai deixar para lá. É isso. Ou talvez, ô

Lula, você não esteja sabendo do PMAN da da Ucrânia ali na região de Ruliapol, que tá retomando uma enorme quantidade de áreas ali que tinham sido tomadas pela Rússia. O cara é um pateta, é um idiota completo e fica se metendo a falar besteira e fala esse monte de merda num lugar que não tinha que falar. Mais uma vez, aquilo que eu falo para vocês, sabe o que que tá acontecendo no mundo? O comunismo acabou. Ninguém mais leva a sério o comunismo enquanto ideologia política ou econômica. Mas a

estrutura que foi montada pela União Soviética para implantar o comunismo no mundo na era da Guerra Fria, ela continuou. A Rússia herdou esses esse conjunto de elementos de infiltração e propaganda e desestabilização no mundo inteiro. Particularmente aqui no Brasil. A gente é vítima disso. Tem um monte. A

esquerda brasileira, ela é toda montada em cima da do Putin, né? Toda a esquerda brasileira é ali querendo dar o cu pro Putin e todo mundo, o Lula principalmente. E tem muita gente da direita também, tá? O Bolsonaro também. Todo mundo adora chupar a do Putin. É impressionante como é que esse

pessoal aqui no Brasil tem eh ainda tá ligado nessas estruturas eh eh russas de dominação que foram relevantes no passado para implementar o comunismo e hoje em dia são usados para implementar corrupção e roubo e e esse tipo de besteira. Felizmente esse pessoal tá morrendo, né, com a invasão do Irã agora, com a a queda do Irã. Isso vai ser mais um bac para esse pessoal, né? Um BAC impressionante, realmente. Bom, do lado positivo, as embaixadas organizaram exposições no Senado sobre a invasão Rússia na Ucrânia. Eh, eh, o os

embaixadores aqui da da Polônia e da Ucrânia inauguraram uma exposição fotográfica para denunciar essa invasão russa da Ucrânia, né? Eh, tem gente ainda do lado do bem no Brasil, tá? O Brasil vai sair bem. Essa essa coisa tá desmoronando, essa essa montagem, esse esse bando de operações subversivas e de propaganda. imposta pela antiga esquerda universal aqui no Brasil tá se desfazendo. Em breve o Brasil vai se

libertar desses comunistas de cabeça branca como Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.