---
video_title: "#Irã 2026-03-09: ESTADOS UNIDOS e ISRAEL atingem NAVIOS IRANIANOS no GOLFO PÉRSICO"
video_id: ymJacbtv5d4
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ymJacbtv5d4
video_date: 2026-03-09T21:48:55+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/inside_IL_intel/status/2030990729435029840
  https://x.com/NOELreports/status/2030756969724748096
  https://x.com/Azadeh_Moshiri/status/2030856271805743151
  https://www.dailymail.co.uk/news/article-15628045/Irans-new-Supreme-Leader-wounded-Ayatollah-Khameneis-son-sustained-mystery-injury-claims-state-TV.html?ito=social-twitter_mailonline
  https://x.com/NiohBerg/status/2031050550998094111
  https://x.com/NiohBerg/status/2031069743369609299
  https://x.com/ItsDecado/status/2031015639800762642
  https://x.com/NOELreports/status/2030697424658804895 
  https://x.com/SoarAtlas/status/2030934394551279834
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2030962218532041017
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2030970448020701634
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2030971221500690818
  https://x.com/NOELreports/status/2030942066017005873
  https://x.com/NOELreports/status/2030941441145422107
  https://x.com/NOELreports/status/2030695960171421884
  https://x.com/NOELreports/status/2030700682219581733
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2030918426806374470
  https://x.com/allenanalysis/status/2030851697719849024
  https://x.com/NOELreports/status/2030694820759347453
  https://x.com/NOELreports/status/2030980090046062838
  https://x.com/JSchanzer/status/2030713542484058601
  https://x.com/NOELreports/status/2030972154032890198
  https://x.com/NOELreports/status/2030937484117295133
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-morning-special-report-march-9-2026/
  https://x.com/MarioNawfal/status/2030997380309373363
  https://x.com/NOELreports/status/2030694171946721643
  https://www.newsweek.com/trump-asylum-iran-women-soccer-team-11645627
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
  https://x.com/WarMonitor3/status/2031028385569284428
  https://x.com/GuntherEagleman/status/2030348634680692801
  https://x.com/SwipeWright/status/2030815890074190293
  https://x.com/Rightanglenews/status/2030420869445492742
---
A gente tem a informação agora de que de fato o Irã elegeu a assembleia dos notáveis lá. Os especialistas, os clérigos lá do Irã elegeram o Mojitabe Camenei para o novo aatolá, né? Eu sinceramente eu não entendi muito bem porque já tinha eleito ele. Aí ele sofreu um atentado, tava machucado, aí elegera ele de novo e estão confirmando agora que ele está machucado e ninguém sabe o grau de machucado que ele tá, tá? Inclusive, eh, algumas pessoas dizem que ele está muito mal. E agora, inclusive o

regime do Irã diz que ele vai se pronunciar na televisão daqui a pouco, né? Até agora não pronunciou na televisão, mas foi exatamente assim que aconteceu com o Camenei. Vocês lembram, né, o sistema, o a rede de televisão lá do Irran falou que ele ia falar ao vivo para acabar com as suspeitas de que ele estaria morto, estaria vivo, não sei que lá. E no final das contas adiaram e depois cancelaram o pronunciamento e aí falaram que ele tava morto. Vamos ver como é que tá a situação do Mojitaba Caminei, né? Enfim, continuam os ataques

americanos israelenses contra o Irã e agora focando muito em navios iranianos ali no Golfo Pérsico, tá? A marinha iraniana, os navios petroleiros iranianos da frota cinza do Irã estão sendo dizimados no porto, no no no Golfo Pérsico aqui nessa região toda aqui, né? Curiosamente, o petróleo caiu de preço, tá? É, tava bateu 100, chegou a 120. Algumas pessoas estavam falando em 150, outras em 200, mas agora caiu para 80, né? Tão dizendo que é porque os Estados

Unidos autorizou a venda de reservas estratégicas. Vamos ver o que que acontece, aonde é que fica o valor do dólar aí, o valor do petróleo agora, né? Eu vou falar também sobre o atentado que teve aqui em Nova York, tá? Aqui em Nova York, no sábado, teve, infelizmente, um atentado em frente à casa do Mandami. Por quê? Porque houve um grupo de

direita que fez uma manifestação contra o Mandame em frente à casa dele lá em Nova York. E daí dois garotos que são de origem eh eh do do Oriente Médio, eles levaram explosivos fabricados e explodiram, tentaram explodir. Felizmente deu errado, tá? os caras eh realmente além de eh de terroristas são incompetentes e não explodiu nada e não matou ninguém, mas foi uma coisa bastante perigosa. Os explosivos eram fortes, poderiam ter causado muita, muita dor e destruição. Felizmente

prenderam os dois garotos, estão investigando agora se isso é uma célula do ISIS, tá? Eles falaram que fizeram isso eh seguindo, né, orientação do ISIS e não sei que lá gritaram lá ru bar aquele negócio todo, né? Então, olha só a confusão aqui de eleger um presidente, eleger um prefeito eh eh muçulmano aqui em Nova York, tá gerando problemas aqui. Não é por ser muçulmano, é por reativar essa rivalidade nesse momento em que Estados Unidos e Irã estão em guerra, né? Bom, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã.

Hoje, dia 9 de março de 2026, são 4 da tarde aqui em Nova York, meia-noite de hoje para amanhã lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram e sugeridas por fim da era dos barbudos. Globo não mostra comemoração Irã e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a informação eh eh básica aqui do que tá acontecendo. O Irã formalmente colocou o Mojitaba Camenei como supremo líder, né? O Mojitaba Camenei é filho do Camenei que acabou de morrer, né? Que era o

supremo líder. E além disso, a gente teve eh eh ataques israelenses matando os comandantes da força Cuds ali em Beirute, né? A força Cudes é a parte da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã que faz a interface com os os grupos terroristas, o Resbolá, o Ramais e coisa e tal. A Guarda Revolucionária Islâmica do Irã é essa esse exército paralelo que há no Irã, né? Quando os aetatolás tomaram o controle do Irã, eles não confiavam nas forças militares do Irã.

Eles criaram uma nova força do zero, essa Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. E dentro dessa Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, existe a força Cudes, que é justamente o pessoal que faz a interface com esses vários grupos terroristas no Oriente Médio. O Irã é o grande patrocinador do Ramais, do Aatolá, do Resbolá e de outras forças terroristas por aí, né? Além disso, como eh pontos importantes, a campanha aérea continua sobre o Irã. Os alvos incluem a infraestrutura da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, depósitos de combustível militares, eh locais de produção de mísseis e eh instalações eh logísticas, né? E

instalações de comando e controle e infraestrutura em torno do aeroporto de eh de Ter, né? Israel não está mais apenas alvejando locais de lançamento de mísseis, também está degradando toda a infraestrutura logística que permite o Irã eh eh operar esses mísseis e lançar mísseis de tempos em tempos, né? Análise de satélite de eh ataques anteriores apontaram que eh muita coisa tá ligada à produção de combustível sólido para foguete em parchim, eh que pode limitar a a capacidade do Irã de gerar mísseis e coisa e tal. Ou seja, fizeram esse ataque contra Partim nessa instalação que produz combustível de foguete. Isso vai prejudicar muito o Irã, né? Bom, em

Beirut, como a gente falou, teve um grande ataque israelense em Beiruti. Beirut é a capital do Líbano, mas como eu falei, eh, tem muito da força cuds ali, que justamente é a interface com resbolar, né? E os mísseis iranianos atacando Israel. O Irã continua lançando mísseis em direção a Israel e cerca de seis a oito mísseis, ondas de mísseis foram reportadas ao longo do dia. A maior parte parece menor do que no início da guerra e os ataques alvejaram a a região central de Israel e cidades ao norte, né? Israel está indicando que

milhões de civis entraram em abrigos, né, durante esses últimas essas últimas ondas. E o ataque feriu cerca de seis civis, um deles seriamente, com destroços depois de uma bomba cluster que atingiu cidades no centro de Israel, né? Bom, a gente tem a confirmação agora, lembra que a gente falou alguns dias atrás que olha só, ia ter um encontro, o encontro a distância, aí não teve encontro porque Israel bombardeou a coisa. Aí depois disseram que teve um encontro e aí elegeram o mesmo cara que tinham eleito antes. Cara, tá uma confusão. A impressão que eu tenho é que

tá tendo uma briga muito grande dentro do Irã. Dessas altas, essa e alta o cúpula, a cúpula da do controle do Irã tá batendo cabeça, um brigando com o outro e aí não conseguem chegar numa conclusão. O fato é que a Assembleia de Especialistas apontou eh Maba Camenei, filho do morto Camenei como novo líder supremo do Irã. Segundo a Fars News, a Fars News é uma agência de notícia lá do Irã, né? Então esse daqui é o Mojitaba Camenei e eh a gente já tinha falado sobre ele porque ele já tinha sido eleito antes, né? Ele tinha sido eleito

antes. Eh aí aí depois mudaram provavelmente porque ele foi atingido. Só que eh continua a informação de que ele foi atingido, que ele tá ferido. Tá aqui, ó. Não apenas o Mojittaba ele tem a o legado linha dura do pai dele, né?

Ele é uma um cara bem conservador, é um cara bem durão, mas também ele vai trazer com ele o fervor da e a fúria contra a morte do pai, né? Então, ou seja, o nome dele foi colocado pelo pessoal linha dura do da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. se ele realmente é o novo aatolá lá no Irã. Isso é uma um desafio aos Estados Unidos, é ainda uma postura de briga com os Estados Unidos e com Israel, porque certamente ele é o oposto do que os Estados Unidos espera, que é uma pessoa menos comprometida com o regime, para que se possa encaminhar uma troca de visão do Irã, né? Então o Mojitaba Camenei é um problema, só que como já tá falando aqui, ó, o novo supremo líder está ferido. O o filho do

camenei, ele teve eh ferimentos misteriosos, diz a diz a a televisão lá do Irã, né? E a gente já falou sobre isso. Nada disso aqui é novidade. Eh, né? Ou seja, a impressão que dá também é isso, é que tem uma tem notícias que saem rápido em algumas contas do governo israelense. E

aí quando sai na mídia tradicional, sai alguns dias depois da mesma notícia, porque ele já tinha sido escolhido. Israel fez um ataque contra, ele estava no mesmo ambiente em que tava o Camenei, no mesmo e eh local de complexo de de palácios ali no centro de Teran. Por que que ele tava ali? Porque ali que fica toda a inteligência do Irã. É dali que tem todo o controle. Eles tinha que

ficar ali mesmo, não tem alternativa. Então Israel foi lá e bombardeou tudo de novo e teria atingido ele, né? Houve inclusive a suspeita que ele teria morrido, mas não. O próprio Israel falou que não morreu, que ele na verdade sofreu ferimentos sérios, tá? Então tá dizendo aqui que ele teve ferimentos, né? Qual a gravidade desses ferimentos?

A gente não sabe. Pode ser ferimento. Ah, cortou o dedo no papel, né? Cortou cortezinho de papel, [limpando a garganta] teve nada. Ou pode ter coisa séria, tá? Segundo estão

dizendo aqui, ó, Mojitaba Caminei foi severamente ferido. Uma de suas pernas foi amputada e ele talvez não esteja nem consciente mais. Ou seja, é possível que todo esse negócio de eleger ele a atolar e coisa e tal, seja quase que uma homenagem póstuma do cara. O cara não tá nem consciente mais. Mas a gente não sabe, né? Não sabemos a situação do MTA

Camenei. A verdade é que a impressão que dá é que tá todo mundo batendo cabeça ali na no regime do Irã, né? Há 6 horas atrás, a a imprensa iraniana disse que o Mojitaba Camenei iria falar em breve, ele iria fazer um pronunciamento na televisão como novo líder e não sei que lá e coisa e tal, mas até agora não falou nada, né? Lembrando que foi assim que a gente ficou sabendo que o Camenei mesmo tava morto. Ele falou que não, que ele tá bem e que ele vai falar na televisão. Aí adiou um pouquinho, aí

adiou mais um pouquinho, aí adiou um dia, aí e nada do cara falar. Aí uma hora o pessoal é morreu. Então vamos ver o que que tá acontecendo, né? Vamos aguardar aí a pronunciamento dele, né? Aqui uma mensagem de esperança do do desse cara que tá lá. Eu não sei como é

que é decado o nome dele, né? Pelo menos o apelido dele aqui, mas a gente sabe que ele tá lá no no Irã, né? E ele fala que hoje, olha como é que tá o céu do Irã hoje. O céu azul. Lembra que ontem a gente falou que teve o ataque israelense nos depósito de combustível e começou a chover óleo, né? uma chuva muito pesada

com óleo naquele negócio todo. E ele falando aqui, ó, que eh eu quero dizer eh ao mundo, eu quero que o mundo ouça isso, né? A vida está fluindo aqui, nós estamos nos dando muito bem, nós estamos muito bem. Por anos, o regime que ocupa o Irã estava enforcando a nossa cidade em uma massa de eh industrial e tóxica e coisa e tal. Nós nunca víamos o céu azul, mas hoje, olha, hoje, né, o ar tá tá belo, tá um dia claro, tá com céu azul lá em Terã, ou seja, aquela chuva que choveu óleo e coisa tal, na verdade era chuva lavando a atmosfera do Irã, né? Não deixa de ser bonito esse

negócio, no final das contas, né? Então, é, é isso daí. Eh, e as coisas estão bem lá no Irã, Irã, para a população. É lógico, a guerra não tá ganha ainda, mas o pessoal tá comemorando, né? Continuam os ataques israelenses e americanos na cidade. Isso daqui é um centro de

comando da polícia da chamada polícia moral lá do Irã, que é o pessoal que gosta de bater em mulher porque tá usando o rijab errado. E aqui tá o quartel general deles todo destruído ali na região. Excelente notícia isso. Eh, tem que lembrar, ver se os se os soldados estavam usando o rijab certo aí na hora que morreram, né? Aqui tem eh imagens de satélite que mostram prédios destruídos numa guarnição lá no Irã também. vários prédios destruídos aqui

eh eh nesse nesse ataque israelense e americano, né? Aqui a fábrica de sfarrandó, a gente já tinha falado sobre esse ataque, mas é um ataque muito importante. Eles destruíram essa fábrica completamente. O que tá chamando muita atenção são os navios iranianos no Golfo Pérsico, né? Isso aqui seria um ataque americano que destruiu três navios, três navios iranianos ali no Golfo Péssico. Tá aqui

o navio pegando fogo. Tem mais imagens aqui do ataque aqui. O momento em que e o navio explodiu ali, uma coisa explodiu ali. Eh, mais um. Esse esse aqui não me parece petroleiro, não. Esse aqui me

parece um navio militar, tá? Eh, mas enfim, parece que teve vários casos que vários navios pegando fogo ali no Golfo Péssico. Um ataque muito grande do Estados Unidos e do de Israel. contra navios iranianos no Golfo Pérsico, né? Também teve ataque israelense aqui sobre a a instalação de Bcher ali, o porto de Bcher então tem aqui, dá para ver aqui os hangares aqui e tudo destruído aqui, né? Tudo furado aqui no teto, né? Bom,

ah, disse o secretário de energia americano, o Chris Wright, que os Estados Unidos não tm plano de atacar infraestrutura de energia do Irã, tá? dizendo que os ataques em bases locais de combustível foram feitas por Israel, não pelos Estados Unidos. Eu falei para vocês que tava meio estranha essa história mesmo, tava meio que uma brigazinha entre Israel e Estados Unidos, porque os Estados Unidos não queria atacar as instalações de combustível do Irã, mas Israel quer, porque sabe que o Irã depende delas, né? E é fundamental essa guerra econômica. O problema dos Estados Unidos é que os Estados Unidos sabe que havendo eh eh o a queda da produção do Irã, por mais que o petróleo iraniano seja sancionado e coisa e tal, isso vai elevar os preços.

Isso pode gerar uma recessão mundial, né? Então, tá tendo mesmo essa confusão aqui, né? Que Mas Israel continua atacando as bases locais. Israel diz que tá atacando as bases militares de combustível. Então, eh, as bases de combustível que o Irã usa para suas forças militares, não a produção de petróleo, digamos, eh, civil do Irã, né?

Não sei. Eu, por mim, atacava tudo para acabar com o Irão o mais rápido possível, né? Mas enfim, e e ajudar a gente aqui no Brasil ainda por cima, que a dar um bom golpe no governo Lula aí, né? Bom, Israel atacou aqui um depósito de óleo na região, na ilha de Kashm, eh, no Irã, né, bem perto do estreito de Ormiz. Então, tem uma base de um depósito de óleo aqui. A ilha de Cashm é

essa ilha aqui, ó, essa ilha grandona que tem aqui no estreito de Ormiz. E foi atacado a cidade Kashm. Eu acho que alguma coisa aqui, o depósito de combustível. Ou será que é justamente Ah, acho que essa indicação aqui, ó. É nessa região aqui que foi atacado o depósito de combustível aqui por Israel, né? Bom, o Irã atingiu a refinaria do

Barém, mais uma refinaria que foi atingida ali no Barém por mísseis iranianos. Muito triste isso. Eh, aqui tem um cara, o Brian Allen, que é iranista, né? Iranete, né? Tá aqui falando que não porque o Shahrid 36 agora ele voa abaixo do radar e tem uma um uma capacidade de chegar a 4.000 km,

não sei que lá. E os miss peit custa 4 milhões aí 200 para um o custo não bate coisa e tal. O Irã ganhou essa guerra. O Irã não precisa fazer mais nada. Já ganhou e não sei que lá e coisa e tal.

É, mas pode ficar tranquilo que a a Ucrânia já tá indo ajudar os países do golf do Golfo Pésico e os Estados Unidos. E a Ucrânia sabe como ganhar e derrubar esses drones sem precisar gastar patriot, né? Bom, ah, aqui tem também um ataque, uma mostra um eh um helicóptero e ache destruindo um drone sharid, né? Isso é uma outra coisa, uma outra maneira de você derrubar esses drones é com metralhadora, tá? Metralhadora é bastante eficaz para isso, porque os drones são relativamente lentos, então você consegue com uma metralhadora e eh derrubar esses drones.

É mais barato do que com míssil Patriot, né? E a gente teve hoje um segundo míssil iraniano indo em direção à Turquia, tá? Pela segunda vez, defesa antiaérea da OTAN interceptou um míssil balístico iraniano que estava entrando no espaço aéreo turco, tá? Foi a segunda vez que o Irã tentou atingir a Turquia, né? E uma um desenvolvimento bastante preocupante, tá? A Turquia mandou seis

caças F16 para o norte de do Chipre. Eh eh mandou amandar amanhã, né? E isso é um problema, por vocês sabem que o Chipre já sofreu, já sofreu algumas, alguns ataques do Irã, né? E o Chipre ele tá dividido porque uma parte é o Chipre de verdade. O norte do Chipre foi tomado pela Turquia, né? É uma invasão

turca totalmente sem sentido, absurda, tá? A Turquia invadiu o norte do Chipre e ainda tem lá uma área que eles controlam lá, né? Então isso é um desdobramento meio preocupante. Vai que começa uma guerra entre OTAN e a Turquia. Como é que vai ser isso? Porque

a Turquia faz parte do OTÃ, né? E enfim, é uma confusão grande ali no no Chipre, né? Eh, as tropas israelenses começaram a alvejar eh coisas no eh fazer ataques terrestres no sul do Líbano, tá? Para desmantelar a infraestrutura do resbolar. ataques aéreos eh foram e eh feitos antes da tropa ir pelo solo e Israel atingiu também um centro cultural russo em no Líbano. Lindo de morrer, tem

que destruir tudo quanto é centro cultural russo. O Instituto Precioso da Guerra fala sobre os principais pontos aí do dia de ontem, mas não tem nenhuma grande novidade em relação ao que a gente já falou aqui. E o Mário Naufal, olha só, é o que eu falo para vocês, cara. Não tem jeito, bicho. Essas Rusete toda é o mesmo caminho da vergonha, né?

As [ __ ] começa vendendo o serviço caro pra Rússia, depois a Rússia não interessa mais, começa a vender mais barato pro Irã, pro Ramais, para esses essas coisas. Tá o Naufal aqui falando que olha só, um monte de gente inteirã e prometendo eh dizendo que vai apoiar o Mojitaba Camenei, né? A liberação e a situação da liberação está não está clara e coisa e tal. Isso daqui foi o enterro do Cassem Suleimani e em 2020. É antigo para caramba isso daqui, né? Mas

é lógico, propaganda é propaganda, né? O pessoal adora fazer isso. Tem esse mesmo cara tá mostrando um outro vídeo em que fala que, ah, os policiais israelenses estão destruindo câmeras em Israel para que ninguém veja o quanto Israel está destruída pelo [risadas] Iran. Cara, Israel todo mundo tem celular, cara. A pessoa filma. Se se tivesse realmente

destruição enorme em Israel, ia ter gente filmando e mostrando isso daí. Sempre tem, né? No país livre como Israel sempre tem, né? E não, e aí aí vem o cara dizendo que não, que os é por isso que a gente a gente não tem imagens de Israel pegando fogo, porque o exército está destruindo as câmeras de de vigilância de Israel. Eu vou te falar um negócio. Bom, eu espero que ele

esteja ganhando bem, né? Pelo menos deve tá tirando um bom dinheiro com isso aí do Irã, né? Eh, bom, o Argat, que é o ministro das relações exteriores do Irã, tá dizendo que a Rússia está ajudando o Irã em muitas direções diferentes, em várias coisas, né? Tá vendo, Trump? A Rússia é inimiga dos Estados Unidos, tá?

Só para você anotar aí, né? A seleção iraniana feminina, ela tá na Austrália, ela participou de um de um evento na Austrália, no torneio da Austrália, perdeu o jogo, foi eliminado e teria que voltar agora pro Irã, né? E elas não querem voltar pro Irã por motivos óbvios, né? E a Austrália já deu asilo político para elas. Mas o Trump falou que, olha só, se a Austrália não quiser, se elas preferirem vir paraos Estados Unidos, pode vir paraos Estados Unidos.

A gente oferece asilo para elas também nos Estados Unidos, né? Então é uma boa notícia isso daí, né? Boa notícia mesmo, né? Bom, a grande surpresa é isso daqui, ó. Lembra que tava subindo o valor do petróleo? Subiu, subiu, subiu, bateu

aqui $ o barril e agora caiu para 85, tá? é uma queda o valor do petróleo, tá? Não dá para saber ainda se isso daqui é uma tendência mais forte, se ainda vai subir de novo. Ainda não dá para saber, mas talvez, talvez a o a a coisa mais crítica já tenha passado aí da guerra. Vamos aguardar, né?

Aqui, ó, os Estados Unidos interceptaram mensagens criptografadas eh originadas do Irã que estariam ativando células dormento, tá? Para fazer ataques terroristas. A gente sabia que isso ia acontecer, tá? O Irã tem várias células dormentes, terroristas pelo mundo inteiro, e ele tá ativando essas células para causar eh eh ataques desse tipo. A gente teve um caso em Austin, no Texas, há poucos dias atrás, teve agora no sábado, teve aqui em Nova York, perto de onde eu tô aqui. Eh, felizmente, e quer

dizer, perto mais ou menos, até porque eu tô em Long Island, na verdade, é do lado de Nova York ali, né? Eh, isso foi em Nova York mesmo, em Manrata mesmo, né? Mas de qualquer forma, eh, e não morreu ninguém nesse atentado, tá? Mas foi um atentado feio. Os e dois garotos fizeram, tá aqui, ó. Tem uma uma a

imagem dos garotos aqui, ó. Eu não sei nem se pode tocar esse esse aqui é o protesto. É o protesto que tava tendo. Estava vendo um protesto de pessoas contra o Mandame, né? Eh, apoiando o Irã, apoiando a a o povo do Irã contra a ditadura da Zatolá do Irã, apoiando a ação do Trump no Irã, né? Esse protesto estava em

frente à mansão do Mandami. Sim, o Mandame tem uma mansão em Nova York, caso vocês não saibam, né? O Mandame é aquele tipo de comunista, né? Que é comunista, mas o dele ele fica ali, né? O dele ele tem ali a a mansão dele, né?

Aí esse garoto aqui, um outro garoto levaram dispositivos explosivos, gritaram a Lahu Akbar e tentaram explodir essas coisas. Felizmente não funcionou. Eh, eles foram presos, né? Vão ser processados e coisa e tal. e eh pegaram no carro deles um terceiro dispositivo explosivo. Eles pretendiam

matar um monte de gente. Eles vieram da Pennsylvânia aqui em Nova York para causar esse transtorno e eh segundo estão dizendo as anotações nos cadernos deles e coisas e tal, eles seriam do ISIS, tá? Seriam terroristas do ISIS. Então, ou seja, isso já tá acontecendo. Essas células dorment sendo ativadas no mundo. Isso vai acontecer num primeiro

momento. A questão toda é a tendência com o passar do tempo é isso acabar, porque o Irã é o grande patrocinador do terrorismo no mundo. Então, à medida que o Irã fica sem dinheiro, num primeiro momento, até vai ter mais ataques aqui, mas depois isso passa porque não vai ter mais dinheiro para mais ataques, né? Esse daqui era o pessoal protestando e eh a favor do Trump, né? a favor do do eh eh da da ação americana do Trump e do lado de lá tá o protesto do pessoal esquerdista eh a favor do Atolá, a favor da repressão, a favor da repressão contra as mulheres, né? Eh essa coisa

toda. E aí teve a bomba que foi lançada aqui, ó, eh, por esses garotos e coisa e tal. Foi sério, tá? aqui aqui no, no telejornal local aqui de Nova York só fala disso, não fala de outra coisa, mas é foi um exclusivo grande. A quantidade explosiv se tivesse detonado seria um evento sério, poderia ter matado muita gente, mas felizmente a bomba falhou e os garotos foram presos e não teve nada lá, né? Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.