---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-14: UCRÂNIA atinge QUATRO PETROLEIROS da FROTA CINZA RUSSA no MAR NEGRO"
video_id: X3ODaYwdYzY
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X3ODaYwdYzY
video_date: 2026-01-14T14:46:11+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2011346048833245397
  https://x.com/OlgaPatl/status/2011083244666593423
  https://x.com/NOELreports/status/2011347607449452797
  https://x.com/lajosincze/status/2011275482755711303 
  https://x.com/Q0MT6pFmbVqynsM/status/2011238948484547005 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2011384404678209973
  https://x.com/NOELreports/status/2011177092059222327 
  https://x.com/zloy_odessit/status/2011390240850665869
  https://x.com/NOELreports/status/2011369160740372962
  https://x.com/NOELreports/status/2011190766584971545
  https://x.com/NOELreports/status/2011058474784837807
  https://x.com/NOELreports/status/2011144756576076161
  https://x.com/NOELreports/status/2011101997446189362
  https://x.com/secretsqrl123/status/2011132666209243637
  https://x.com/secretsqrl123/status/2011115512001167372
  https://x.com/NOELreports/status/2011344763157692745
  https://deepstatemap.live/en#9/48.9234016/36.5185547
  https://x.com/Hugo_StiglitzUA/status/2011373776127111206 
  https://x.com/secretsqrl123/status/2011321194981544033
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-13-2026/
  https://x.com/magyarpeterMP/status/2011036141957628117
  https://x.com/NOELreports/status/2011380613333283176
  https://x.com/NOELreports/status/2011377968275206486
  https://x.com/NOELreports/status/2011372871608848639
  https://nationalinterest.org/blog/buzz/do-putin-and-trump-share-the-same-worldview
  https://www.newyorker.com/magazine/2026/01/19/marco-rubio-profile
  https://x.com/michaeldweiss/status/2011263041053053224
---
Kiv continua sem luz desde daquele grande ataque que teve alguns dias atrás, né? Algumas partes da cidade a luz foi retomada, mas ainda tem vários bairros na cidade sem luz. Infelizmente vocês sabem, o inverno lá no no hemisfério norte tá muito forte esse ano, particularmente ali na Ucrânia, muito frio e o pessoal sem luz em Kibe. Realmente muito crítico isso. Ah, não há ainda previsão de retorno da luz completamente em Kív. Tá melhorando, tá?

Cada dia que passa, mais partes da cidade voltam a receber luz. Mas ainda tem muita coisa sem luz, né? Os ucranianos fizeram um ataque aqui em Rostóvio Hondon e também em petroleiros aqui em Crasnodar Cry. A gente ficou sabendo agora que foram quatro petroleiros no total destruídos pelos ucranianos aqui e da frota, petroleiros da frota cinza russa, né? Aqueles petroleiros que vendem ilegalmente o petróleo sancionado russo. E também teve

eh a ataques aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Na linha de frente, nenhuma mudança. Mais uma vez, devido a essa e o frio intenso que tá acontecendo lá na Ucrânia, não tem havido muita movimentação aqui. O que a gente tem de novidade é em Kupiansk que e os ucranianos conseguiram avançar mais um pouco, liberar mais parte de Kupiansk aqui, expulsar os russos mais para trás aqui na região, né? também aqui na região de Sivsk também os ucranianos conseguiram melhorar o posicionamento deles aqui, apesar das tentativas russas de avanço, mas havia de regra muito pouca mudança, não mudou praticamente nada, né? Do ponto de vista diplomático,

houve uma operação anticorrupção que que acabou alvejando a Yúlia Timoschenko. A Yúlia Timochenenko foi a candidata própria que disputou com o Ianukovit lá em 2014, não, desculpa, em 2010. E e acabou perdendo pro Yanukovit numa eleição roubada pelos russos aqui, que acabou gerando a coisa toda da da praça Maidã e coisa e tal, né? A Yanovit, hoje em dia ela é de um partido de oposição ao Zelensk e foi acusada de corrupção de compra de deputados. Não acho que seja nada muito significativo, mas tem esse desdobramento. Eu sou o

Peter Turgunv, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 14 de janeiro de 2026. São 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por MIT Gunieves, Mr. Lâmbida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram mais 116 drones e mísseis. Na verdade, foram eh três mísseis balísticos e 110 113, né, mísseis eh eh drones shahid, dos quais 89 foram derrubados. Um dos mísseis balísticos também foi derrubado. Então

esse foi o ataque de ontem para hoje. Não foi um ataque particularmente muito grande eh eh visto aí os últimos ataques que aconteceram, mas como a gente tem falado, a situação está complicada. Inquívia. A temperatura fora hoje tá chegando - 20º e tem muitas casas que estão sem eletricidade por vários dias, né? Está realmente muito frio. Isso é

uma situação que ameaça a vida, né? E isso realmente é um problema. Como eu expliquei para vocês, essas usinas térmicas, termoelétricas lá na Rússia e na Ucrânia também, né? Elas não apenas fornecem energia elétrica, como também fornecem aquecimento, que é uma coisa bastante importante. E esse inverno, particularmente, está um inverno muito frio ali na região, né?

Então, não há previsão de restauração da energia elétrica em Kiv, segundo o deputado de energia lá, o vice-ministro de energia, o Col Colesnik, né? Eles estão fazendo todo o possível para restaurar energia em Kiv. Isso é muito importante, evidentemente, mas não há ainda eh uma previsão para isso. É uma situação bastante crítica lá em Kiv. Eh, muitos prédios, o pessoal coloca aqui que muitos prédios estão eh as os encanamentos estão congelando, né?

Porque você não tem o aquecimento, a água congela no cano, isso estoura os canos. Isso significa que o custo para reparar essa coisa toda depois vai ser extremamente elevado, é, depois que passar esse inverno, né? Eh, o a Ucrânia teve a sorte de ter alguns invernos relativamente quentes aí no início dessa guerra. Particularmente o inverno de 2022 para 2023 foi um inverno particularmente quente, ou seja, assim, é lógico, fez frio, mas eh eh não tão frio quanto costuma fazer lá na Ucrânia, o que ajudou muito na estratégia ucraniana, mas esse inverno, particularmente não está uma coisa boa, né? De qualquer forma, estamos no meio de e de janeiro. A expectativa é que

ainda vai piorar o frio lá. Até fevereiro o frio ainda piora, mas a partir de março a coisa tende a melhorar lá na Ucrânia. Vamos torcer para que consigam restaurar as a energia elétrica lá em Kiv e restaurar o aquecimento na cidade, né? Realmente bastante crítico isso. Eh, os ucranianos também fe têm feito ataques contra o as cidades russas, particularmente em Rostov, atingiram a planta Empilos, que é uma planta industrial importante lá, e também tem tanqueiros, né?

petroleiros que estão pegando fogo ali. Eh, a infraestrutura de de ferroviária também foi atingida e as defesas antiaéreas russas estavam ativas e algumas delas parece que causaram problemas. Ou seja, a própria defesa antiaérea russa acabou atingindo casas na Rússia, tá? Você pode ver aqui a Rússia lançando a a defesa antiaérea e a defesa antiaérea aqui, o míssil antiaéreo eh caindo novamente sem atingir nada, possivelmente causando danos aqui para ah os civis ali em Rostov, né? Então tá aqui, tem a imagem aqui de Rostov, segundo mais uma das explosões aqui, segundo a o que tá escrito no Telegram aqui, um ataque aéreo está sendo repelido em Rostov.

Todos os serviços de resgate estão sendo colocados em em alerta em prontidão e eh para mitigar as consequências, né? No momento, bombeiros estão extinguindo um incêndio e uma instalação industrial na parte ocidental da cidade, tá? É justamente aquela instalação que a gente falou aqui, eh, essa epis, que é um um site industrial importante ali em Rostov, né? E também eh houve fogo em em lugares civis, que que eles estão falando aqui, né? Aqui, ó. Mais

uma um ataque aqui de Rostov, mostrando aqui os o míssil de defesa antiaérea que acabou falhando e caindo na área civil, né? Então, mais uma vez você tem o caso aqui que mostra como é que a própria defesa antiaérea russa é um risco, porque ela, ao contrário da defesa antiaérea ocidental, da defesa antiaérea da OTAN, que se destrói caso não atinja o alvo, né? Os russos nunca se preocuparam com isso. Então, se a defesa antiaérea não atinge o alvo, ela risca cair em algum lugar. Além disso, tem um grande número de falhas de eh nesses foguetes antiaéreos russos, né? E aqui acabou

caindo na área eh eh residencial. Eles mostram exatamente isso daqui, ó. E uma fábrica de colchão aqui que foi atingido. Mas o que o pessoal tá dizendo é que essa fábrica de colchão foi atingida pela defesa antiaérea russa, foi a própria defesa antiaérea russa que atingiu essa fábrica de colchão. Teve também outros prédios residenciais aqui atingidos também ali em Rostóvia, tá?

Então, e os ucranianos, o que eles alvejaram foi essa planta em Pils ali, que é um site industrial grande que tem lá no lado oeste da de Rostov, né? Bom, a gente também tem informações aqui sobre a informação no terminal a explosão no terminal de Tum and Neft Gas. É um terminal ali em Crasnodar Cry. São essas dois pontos aqui, né? Eh, Rostov que a gente falou e aqui em Crasnodar. Aqui tá falando da da de novo

Rossis, que ontem dos dos e tanqueiros, dos petroleiros que foram atingidos. Na verdade, esse outro coisa é aqui, ó. É esse terminal aqui em tamanã e eh mostra aqui a a imagem mostrando que ele foi realmente destruído. A a região aqui foi atingida aqui desse terminal. Ele provavelmente está fora de operação, o que é uma excelente notícia, menos um terminal de exportação russo disponível pros russos venderem o petróleo, né?

Agora, o que aconteceu aqui? Esse essa marquinha aqui em Novo Rossisque refere-se justamente aos petroleiros russos da frota cinza que foram atingidos pelos ucranianos, né? Então aqui a gente tem imagem das eh das lanchazinhas ucranianas, dos UAVs ucranianos e alvejando os tanqueiros russos aqui, os petroleiros russos. Repara que eles buscam sempre a mesma região, que é a região onde tem a sala de máquinas ali da, né, para incapacitar o petroleiro. Atingir o resto do petroleiro não faz muita diferença, é muito pouco provável que cause algum dano. Então, dá para ver

aqui que realmente foi um incêndio bem significativo aqui, né? Teve um outro um outro navio, Delta Harmony, que é parte da frota cinzenta de óleo eh russa, que foi atingido ontem. A Reuters adiciona que outros três petrolheiros também foram atingidos por drones no Mar Negro, né? Eh, todos eram petrolheiros de bandeira grega que estavam em rota em direção a Novo Rossisque para serem carregados. Os ucranianos visam tipicamente os petroleiros que ainda estão vazios, porque o objetivo é impedir o comércio, né, e evitar que exista um desastre ambiental. Se um

desses petroleiros afundar e coisa e tal, você tem um desastre ambiental ali no Mar Negro. Ninguém quer isso, né? Então, tá aqui, ó. A gente tem também a informação de que um novo vídeo emergiu mostrando o dano significativo pelo tanqueiro Dasha, que foi um desses atingidos no dia 10 de dezembro, né? Eh, o petroleiro agora tá sendo escoltado aqui por rebocadores pelo estreito de Istambul. Eh, eh, sobre guarda também

das dos rebocadores aqui da da marinha turca, né? De qualquer forma, o petroleiro está sem operação, ou seja, ele não consegue andar por conta própria. Esse é o objetivo ucraniano. Ele vai ter que entrar agora no estaleiro, vai ter que ser consertado aqui. Olha o tamanho do buraco aqui, ó, na na popa dele. Olha só, enorme o

buraco aqui, ó. Aí, ó. Não, e atingiu a sala de máquinas completamente. Certamente esse estale esse e petroleiro vai ficar um bom tempo no estaleiro para voltar a transportar petróleo russo, né? Então, continua essa campanha ucraniana contra petroleiros da Frota Cinza. A

Reuters repota que quatro eh petroleiros foram atingidos por drones não identificados próximo da do terminal ali no Mar Negro. É o terminal de Novo Rossis que foram o Delta Harmony, Matilda, Freud, Delta Supreme. Esse outro aqui foi atingido há outro há vários dias atrás, tá? O da Chan foi atingido há vários dias atrás. Esses outros quatro foram atingidos de anteontem para ontem e eh o ataque, a origem do ataque continua não confirmada e a Ucrânia não está comentando sobre o assunto, mas a gente sabe que são os ucranianos que estão fazendo isso, evidentemente, e estão fazendo isso com o apoio dos Estados Unidos. do Trump

pelo menos tem isso de positivo. Eh, isso vem depois de um ataque ucraniano contra um ataque no nesse terminal ali da eh de Novo Rossisk e que signif levou a uma diminuição significativa da venda de óleo do Cazaquistão devido a essa interrupção, né? Importante notar que de fato esse terminal aqui de Novo Rossisque vende não apenas petróleo russo, mas também vende petróleo do Cazaquistão. O Cazaquistão é um grande produtor de petróleo e ele não tem acesso ao mar. Ele é um é um país e landed, né? Eh, sem acesso ao mar. Ele

tem acesso ao Mar CASpio, tá? Mas o Mar CASPO, vocês sabem, também não tem ligação com oceano nenhum. Então, eh, eh, e, e a única alternativa que teria, outra alternativa de ligação aqui seria através do Irã, que também não seria uma coisa muito boa. Então, o Cazaquistão depende dessa ligação com o povo, Porto de Novo Rossisque para exportar petróleo. Só que aí não tem como fazer uma coisa sem fazer a outra, né? Se você

impede os russos de exportarem petróleo, você tá impedindo o Cazaquistão também. O pessoal ucraniano gosta muito dos casaquistãos, dos casaques, mas eh não tem jeito, né? Então tem isso e interrompeu essa exportação nesse porto aqui, uma boa uma boa medida ucraniana, né? Bom, os ucranianos também atingiram uma quívica na região temporariamente ocupada de Donetsk. Também atingiram Missria, que é uma cidadezinha na região temporariamente ocupada da Crimeia. Isso

daqui é um batalhão de munição russa, um depósito de munição russos. Dá para ver aqui os buracos feitos pelos drones nesse depósito de munição, ou seja, foi atingido também nos últimos dias aí esse depósito de munição russo ali na na Crimeia, né? Bom, a gente tem aqui uma boa notícia de que os avanços em Kupiansk continuam, os ucrainianos continuam limpando ali a região de Kupiansk. Eh, os últimos as últimas eh grupos de russos que tinham em Cupiãs que estão sendo limpados, eh uma força pequena da 4ª centª divisão de tanques russos conseguiu fazer um ataque e tentar ligar com os as as unidades destruídas em Kupiansk. Mas eh eh esses últimas partes da 47ª eh eh brigada, né, também estão sendo eliminadas agora, estão cercadas, estão sem suprimentos, estão no no aberto, estão em o tempo é ruim e eles não têm apoio, né? Cupiansk é um desastre que

vai se tornar pior pra Rússia. Então, tá vendo essa setona e vermelha aqui, né? Ou seja, os ucrainos já expulsaram os russos que vieram pelo norte aqui em Kupiansk. Aí no desespero, os russos usaram a 47ª eh divisão para tentar restabelecer a ligação e resgatar os russos que estão presos aqui em Cupiansk. Só que deu errado, já estão cercados também este pessoal da 47ª e eh essa é mais uma coisa engraçada, mais uma situação das orelhas do coelhinho em que os russos eh eh chamam, dizem que é comprar terra no crédito, né? dizer que

já conquistou o lugar, sendo que, na verdade, estão presos ali, agora vão se ferrar completamente. Mais uma vez, a gente tem visto poucas mudanças na linha de frente, exatamente porque está muito frio esse inverno. Está um inverno particularmente frio por ali, né? E aqui existem eh imagens eh vídeos no Telegram postados por Telegram russos, mostrando as últimas eh eh os últimos pockets, né, os últimos conjuntos de tropas russas eh retomados pelos ucranianos ali em Cupiansk num telegrama russo, né? Bom, e também em velica, na direção de nessa direção aqui, os ucranianos também retomaram uma boa parte aqui é perto de Sversk. os

ucrainos conseguiram avançar um pouco aqui, né? Mas a verdade é que é muito pouca mudança, tá? Se você olhar aqui na linha de frente também não dá nem para ver aqui a diferença aqui não tem nada de diferente. Esse ponto não tá refletido aqui ainda. Eu acho que tem alguma coisa nessa região aqui, ó, de pequena mudança aqui. Tá vendo? Uma

pequeniníssima mudança aqui. Eh, exatamente porque o que acontece é que tá frio para caramba no auge do inverno lá, então tem havido muito pouca mudança na linha de frente, né? Eh, aqui tem mais descrição dos caldeirões russos que estão ali em Kupiansk. E, eh, como os russos estão desesperados com isso, né, é um desastre completo. Os russos em relativa segurança usando infraestrutura civil conseguiram chegar na cidade, né, entraram nela e conseguiram eh transportar um monte de pessoal e equipamentos para tentar tomar Cupiansk.

Então, na melhor tradição de Stalingrado, eles estavam tão desesperados para reportar a captura da cidade que esqueceram os flancos e eh a o exército ucraniano acabou tomando os flancos e trancando as tropas russas todas ali em Cupiansk, né? Stalingrado, para quem não sabe, foi exatamente isso, né? Os alemães queriam muito tomar Stalingrado. Eh, avançaram, cercaram a cidade, coisa e tal, eh, deixaram os flancos desprotegidos. Os soviéticos na época fizeram a operação Uranus e cercaram os russos ali em Stalingrado. E

bom, eh, é isso daí, um grande caldeirão com um monte de russos ali. É um caldeirão significativo. Aqui tem as imagens de Kupiansk antes e justamente para tentar libertar esses russos que estão aqui, que a 47ª divisão russa tentou chegar por aqui, mas falhou também, criou mais problemas para eles, né? Bom, o David D traz aqui uma visão bastante clara da estratégia. ucraniana, né? A missão do exército ucraniano no

campo de batalha parece ser a seguinte: preservar o poder de combate dos ucranianos, diminuir as perdas de tropas russ tropas ucranianas para o mínimo, manter áreas críticas o tanto quanto possível com tropas limitadas, contra-atacar al apenas quando tem uma força muito maior e pode eh trazer alguma algum benefício e sangrar a Rússia quantas tropas quanto possíveis, destruir o máximo de ativos de combate possíveis no campo de batalha. usando sistemas não tripulados, né? E eh não é o objetivo dos ucrainanos não é segurar cada campo de batalha, não é segurar cada cidade, não é tentar conter os russos ou retomar terras, pelo menos nesse momento, né? É, isso aqui não é nenhuma novidade. A gente já sabe eh eh ele tá falando isso exatamente por quê?

Porque ainda existe aquele aquele pessoal falando que, ah, não, mas a Rússia tá avançando aos pouquinhos, mas tá avançando e coisa e tal. E é uma besteira, né? O pessoal tá trazendo aqui até analogia do eh de um eh de um livro, de uma analogia do do ma, né? Na luta do tigre com elefante. Se o tigre fica firme no lugar, segura seu seu local, né? O elefante vai esmagá-lo com sua

massa. Mas se o tigre conserva sua mobilidade, ele vai finalmente conseguir conquistar o elefante que vai acabar sangrando de um monte de cortes, né? Então, ou seja, eh, é o que a Ucrânia tá fazendo, não tá segurando o terreno, não tá tentando manter o terreno porque a força russa é é muito superior em termos numéricos nesse momento. Mas ele mantém a mobilidade, vai sangrando os russos e é o que tá acontecendo. A economia russa tá indo pro buraco.

O Instituto Prestudo da Guerra fala sobre a o aumento dos danos civis na Ucrânia em 2025, comparado com os anos anteriores, né? Em 2025, com a presidência do Trump, com essas sucessivas tentativas do Trump de fazer acordos de paz, isso acabou causando muito mais mortes civis na Ucrânia, porque o Putin sempre que era chamado a fazer um acordo de paz, ele sentia a necessidade de chegar forte nesse acordo de paz. E aí ele mandava um monte de mísseis para atingir os civis na Ucrânia para se sentir mais forte no acordo de paz. acabou que não saiu acordo de paz nenhum e eh um monte de civis se machucou nessa brincadeirinha do Trump de acordo de paz. É o que eu falo para vocês, um absurdo essa estratégia, né? Bom, notícias positivas,

tá? Eh, no dia 12 de abril haverá eleições parlamentares na Hungria. Tudo leva a crer. Isso aqui é o Magiar Peter, é, e é o candidato de oposição ao Víctor Orban. E tudo leva que eh que o Orban vai perder essa eleição, tá? O o Magiar

ele tá com uma uma grande vantagem sobre o Orban, mas uma vantagem enorme. Então tá marcado pro dia 12 de abril. Teremos boas notícias para lá. Finalmente a Hungria vai deixar de ser rusete nesse momento, né? Bom, o Mikilo Fedorov e que deve ser o novo ministro da defesa ucraniano, ele tá fazendo e está colocando plano de uma reforma grande na no exército, né, no nas Forças Armadas ucranianas. Eliminar a burocracia da era

soviética, digitalizar o o exército, lutar contra a corrupção, modernizar o treinamento, auditar a convocação de de de soldados, né? Equipar a brigada, as brigadas com drones e construir uma defesa antiaérea própria da ucraniana e uma artilharia esperta, né? é uma coisa bacana, mas isso tudo aqui eu imagino, seja coisa pro futuro. A gente tá falando de uma reforma muito grande que certamente não seria prudente fazer isso neste momento, mas é importante notar que isso daqui dá indicação mais uma vez de que a Ucrânia está chegando perto de um acordo de paz. Eles estão chegando à conclusão de que vai haver um acordo de paz muito em breve, porque eh isso daqui tudo parecem reformas destinadas ao futuro, não a resolver a guerra agora, né? A guerra continua acontecendo. Não é

um momento de você começar a mexer na burocracia. Por mais que burocracia seja ruim, por mais que corrupção seja ruim, você começar a mexer no exército em em plena guerra não é uma coisa positiva. Eu entendo que ele tá falando isso para o futuro, né? Então, interessante essa história. Ele também tá falando sobre usar inteligência artificial para ver ameaças de de eh ameaças e e fazer a contabilidade, né? Fazer

responsabilização das pessoas. Enfim, muito interessante. Os governos europeus estão eh pedindo um negociador único para conversar com Putin sobre a Ucrânia de acordo com o político, né? A ideia é apoiada pela França, Itália e parte da Comissão Europeia. Eh, os Estados Unidos e pararam, né? O o esforço de paz dos

Estados Unidos acabou, como eu falei para vocês, não daria em nada. E eh a ideia agora é tentar conseguir um canal unificado diplomático europeu para negociar com o Putin, né? Bom, teve a questão de corrupção da Yúlia Timochenko, né? Então isso daqui eh o pessoal lá gosta também de mostrar o dinheiro, né? Igual aqui no Brasil também. Bom, é porque deve ter muita

corrupção lá, igual tem muita corrupção aqui no Brasil, né? E mostra aqui a Yúlia Timochenenko. A Timochenenko, ela é pró Europa, ela é contra a Rússia, ela foi a candidata que lutou contra o Ianukovic lá em 2014. Ela diz que é é inocente, que não tem nada a ver, que essas essas essas acusações são absurdas e não sei que lá. Mas eh essa é a situação, né? Está havendo esse processo

contra ela lá, né? Bom, ah, o pessoal aqui da revista The National Interest pergunta se o Putin e o Trump compartilham a mesma visão de mundo, né? Eu tenho a impressão que sim, tá? Eh, ah, parece que o Trump compartilha com o Putin a ideia de que esse negócio de diplomacia é um lixo e que o negócio é a lei do mais forte mesmo. E eu acho que ele está errado, tá? Tanto Trump quanto

o Putin nessa história. Eh, eh, outra coisa que eles parece que compartilham a mesma visão do mundo é o tal do mundo polarizado, né? Porque o Trump fala que, né, o importante para ele são as Américas e coisa e tal, né? Tem tem focado nas Américas, meio que deixa a Ucrânia pra Europa e não sei que lá. E o Putin tem essa ideia também de mundo multipolar e coisa e tal, que eu também acho uma tristeza, infelizmente. Eh, a

resposta a essa pergunta, eu acho que é sim. O Trump é uma espécie de Putin americano. Muito triste isso. Agora a gente tem expectativa, tá? Tem uma esperança aqui, ó. O New Yorker traz

uma grande reportagem aqui sobre o Marco Rúbio, que eh começou meio desacreditado nesse governo Trump. Todos os todo o foco era com Vance, né? Todo mundo no início do governo Trump acreditava que o Vance seria claramente o substituto do Trump em 2028. Lembra? Em 2028 e o Trump não pode se candidatar novamente à presidência. A expectativa originalmente

é que ele lançasse o Vance, né? E agora você tem o Vance e o Marco Rúbio. E o pessoal coloca aqui o Marco Rúbio como uma posição moderada, bem significativa dentro dos republicanos, né? O Michael Wise traz aqui alguns extratos interessantes dessa reportagem. Segundo diz o Michael Wi, segundo diz essa reportagem aqui do New Yorker, né? Ele

fala aqui, ó, que eh o Trump colocou o Vance como vice dele por pressão dos Tech Broys, né, do pessoal da tecnologia lá, né, que o Vance a qualquer custo, o Vance é ligado ao Peter Tiel, a aos ao pessoal ligado ao Bitcoin, coisa e tal, né? Só que eh no final das contas eh isso se mostrou uma coisa meio imprópria. Ele acabou não conseguindo resolver a coisa. O Vance não é um cara dos rapazes como Rúbio, né? Não, não é um cara que tenha eh muitas relações interpessoais, não tem facilidade em ter relações interpessoais, né? O Trump

pensa que o Vance é um pouco estranho, um pouco covarde e altamente não gostável, altamente antipático, né? Eu concordo com essa visão do Trump, tá? Realmente todo mundo que é Ruset, a minha visão, já falei para vocês aqui em outras situações, em última análise, bom, é lógico, você tem as pessoas que são rossetes porque estão sendo compradas pela Rússia, né? Então, tirando as pessoas que são russetes porque tão compradas pela Rússia, as pessoas que eh decidem ser russetes do próprio coração, isso surge da covardia, né? Eh, de ter medo de guerra, ter medo de de lutar, de fazer as coisas. E aí

encara que, bom, é melhor ficar do lado do mais forte, né? E como a Rússia é visto como mais forte nessa guerra, acaba ficando o importante para essas pessoas covardes não é ficar do lado que está certo, é ficar do lado que que que é maior, que é mais poderoso, né? Elas se sentem mais protegidas, né? Então, ã, eh, talvez daí que venha esse essa esse esse esse gosto do Vance pela Rússia, né? E parece que o Trump tem até um pouco de remorço de compra ao escolher o Vance como vice-presidente.

Olha que coisa, né? Eh, por outro lado, a operação com Maduro e as futuras operações militares no Irã mostram que o Marco Rúbio parece que tá crescendo, né? Tá crescendo na administração e o Vance tá diminuindo, né? O Vance acabou sendo o proprietário da merda lá em Minesota, né? estão falando não só da das fraudes com as creches lá em Minesota, mas também do ICE matando a mulher lá. Eu

fiz um vídeo sobre isso lá no Ancapsul. Tá um absurdo o o policial matar a mulher ali, né? Por mais que a mulher tivesse querendo atropelar o guarda e coisa e tal, o a abordagem foi toda errada ali, né? De qualquer forma, o Rúbio eh se tornou o vice-rei de Caracas, né? Ou seja, o Rúbio apareceu muito mais pro Trump com essa operação lá na Venezuela, né?

E o importante pra gente aqui que tá vendo a questão da Ucrânia, o Rúbio, é está vendo a coisa do lado certo, né? Parece que ele chamou colegas do Senado, né, na no fórum no último novembro e enfatizou que o plano de Dimitriev Witkof, na verdade era o plano do Dimitriev, né? Ou seja, aquele plano de 32 pontos lá, que era basicamente a Ucrânia entregar tudo que a Rússia queria e coisa e tal. Ou seja, o Marco Rúbio avisou a galera que olha só, esse negócio tá errado, né? Isso não tá, não vai funcionar, né? E o que que acabou

acontecendo de fato? Acabou tendo essa eh dando essa esse flop completo que a gente tá vendo. Já sumiu. Ninguém mais nem fala dos acordos de paz do Trump lá com eh com eh com os com a Ucrânia e a Rússia, né? Mas mais do que fazer de alertar as pessoas disso, o Marco Rúbio conseguiu desarmar essa bomba, né? Essa

bomba. Lembra? O o os russos queriam eh eh fazer um um curto circuito, ligar o Trump, o Trump e forçar o Zelenski, lembra desse negócio? que tinha que aceitar o acordo de paz até o tanks given, né, até e o dia de ação de graças e não sei que lá e que tem que ser rápido, que tem que aceitar, não sei que eles queriam fazer esse curto circuito, fazer tudo rápido, que o Trump forçasse os elens que não sei que lá. O Marco Rúbio foi muito e eh hábil diplomaticamente dentro do governo americano para desarmar essa bomba, né?

Foi ele que desarmou essa bomba no final das contas, né? Aqui, ó. Eh, o enquanto o Dimitriev, o Witkof e o Kner eh, tentaram acelerar esse negócio, né? e não se não não se preocuparam em perguntar para a Secretaria de Estado, o National Security Agency ou o diretor da CIA eh sobre esse acordo entre a os Estados Unidos e a Rússia. Essas coisas, esse tipo de coisa demanda que você compre apoio em todas as agências, né? O

pessoal tentou fazer um curto circuito, vamos direto no Trump, o Trump aprova, acabou, não sei que lá. E esse tipo de coisa demanda essa esse tipo de de acordo, né? Eh, ao contrário, ao invés disso, os diplomatas amadores lá do Trump fizeram uma uma tentativa de correr e ir direto lá. O o Rúbio, que é um diplomata de verdade, conseguiu retaliar, deixando um grupo de legisladores bipartizãos fazer isso por ele, né? Foi justamente quando teve aquele escândalo lá que eles vazaram a conversa do Shakov o o Witkov. Lembra

aquele aquele escândalo que teve? Deixou deixando claro que tudo era o que o o os russos queriam e não sei que lá. Por que que o quem fez isso foi na verdade o Marco Rúbio, por trás com senadores e coisas tal, os senadores que fizeram isso, né? É, que vazaram essa essa informação, fizeram um comitê lá no Senado e coisa e tal. E aí acabou desarmando essa bomba lá naquele momento, né? E aí ele começou então o

esforço de desrucificar o plano de 28 pontos do Dimitriev e chegaram no no contraplano de 28 pontos de 20 pontos, desculpa, que é a última versão do acordo de paz que eh acabou sendo aceito pelo Witkof, o Kner e o Trump, né? Ou seja, eles eles não tiveram alternativa depois que ele que ele desarmou a coisa toda. E é lógico, os russos vão inevitavelmente rejeitar isso também, como já fizeram. Mas enfim, o e o importante de notar aqui é como o Marco Rúbio foi hábil em e eh correr lá as agências lá do governo e conseguir desarmar essa lambança que os eh ã o o Witkof tava fazendo, né? Ele fala sobre outras jogadas interessantes do Marco Rúbio aqui, um monte de coisa interessante aqui, tá? Se você não não

tem, não consegue ler aqui New York, eu não sei se ela tem payall, eh, mas eh eh tem aqui os principais pontos nessa nessa trade. Eu acho que o Marco Ruby tá se posicionando muito bem, ainda tá longe, né? 2028 ainda tá longe, mas ele tá se posicionando muito bem para ser o sucessor do Trump e muito melhor do que o Trump e muito melhor do que o Vance. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.