---
video_title: "#Irã 2026-04-06: MAIS DETALHES da OPERAÇÃO que RESGATOU a TRIPULAÇÃO do F-15E de DENTRO do IRÃ"
video_id: f9JLPEfkvew
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f9JLPEfkvew
video_date: 2026-04-06T21:22:04+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/sofiafonsoferre/status/2041185357782204866
  https://x.com/NOELreports/status/2040695563696447982 
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/04/06/eua-precisaram-destruir-avioes-c-130-com-defeito-resgate-piloto-ira-conheca.ghtml
  https://x.com/secretsqrl123/status/2040939982500601929
  https://x.com/obretix/status/2040899522386178235 
  https://www.google.com/maps/place/32%C2%B022'52.5%22N+51%C2%B040'19.6%22E/@32.3970984,51.6150188,21840m/data=!3m1!1e3!4m4!3m3!8m2!3d32.38125!4d51.672115?hl=en&entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDQwMS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://x.com/Osinttechnical/status/2040710710087287056
  https://www.google.com/maps/place/32%C2%B015'30.2%22N+51%C2%B054'06.9%22E/@32.3045513,51.4985063,162355m/data=!3m1!1e3!4m4!3m3!8m2!3d32.258394!4d51.901927?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDQwMS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2026/04/06/ira-diz-que-resgate-de-piloto-dos-eua-pode-ter-sido-fachada-para-roubar-uranio-enriquecido.ghtml?utm_source=whatsapp&utm_medium=canalwpp&utm_campaign=canaloglobo
  https://x.com/KhalidAlMans_/status/2039610170536259857
  https://www.youtube.com/watch?v=D90EkJtw3bo
  https://x.com/visionergeo/status/2040851407742660616
  https://theobjective.com/tecnologia/2026-04-06/rescate-bolsillo-piloto/
  https://x.com/IsraelRadar_com/status/2040662218992177315
  https://x.com/NiohBerg/status/2040726562236997818
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/2040724049437835639
  https://x.com/siaxares/status/2041017859728396618
  https://x.com/ReubenR80027912/status/2040764732747964866
  https://x.com/NiohBerg/status/2040604470912958533
  https://x.com/NiohBerg/status/2040750656789627075
  https://x.com/CarlaBNewsmax/status/2041210421344964609
  https://x.com/MohamadAhwaze/status/2041209399251771578
  https://x.com/WarMonitor3/status/2041123051870294163
  https://x.com/BenTzionMacales/status/2041058956647305595
  https://x.com/NOELreports/status/2041079970915582329
  https://x.com/leventkemaI/status/2040309675225133190
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/WarMonitor3/status/2040789511198691787
  https://x.com/HenMazzig/status/2041006920262152416
  https://x.com/aakashgupta/status/2041026371489759507
  https://www.citriniresearch.com/p/strait-of-hormuz-a-citrini-field
  https://x.com/hey_itsmyturn/status/2040890636555985389
  https://x.com/JewishWarrior13/status/2040605755917664258
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-april-5-2026/
  https://x.com/WarMonitor3/status/2040828219180368265
  https://x.com/KobeissiLetter/status/2040851713213485293
  https://x.com/MOSSADil/status/2040836295631716658
  https://x.com/TreyYingst/status/2040839118083514877
  https://cbn.globo.com/mundo/noticia/2026/04/06/ira-sinaliza-continuidade-da-guerra-dizendo-querer-levar-eua-e-israel-a-um-arrependimento-verdadeiro.ghtml
  https://x.com/iranidaturan/status/2040846985683415500
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/trump-anuncia-noite-de-destruicao-em-teera-e-morte-de-generais-do-regime/?utm_source=twitter&utm_medium=midia-social&utm_campaign=gazeta-do-povo
  https://x.com/SecRubio/status/2040454251260809340
  https://x.com/Doranimated/status/2040501394864554448
  https://x.com/AimenDean/status/2040711637783707856
  https://x.com/Tarikh_Eran/status/2040495668586754483 
  https://x.com/hey_itsmyturn/status/2040348015152488453
---
Bom, a gente tem mais detalhes do da operação de resgate do soldado, do atirador, né? Na verdade, eles chamam de artilheiro ou oficial de armas do avião F15E que caiu lá no Irã, né? Você lembra? O piloto foi resgatado rapidamente, o outro oficial que tem no no avião, que é o operador de de armas, né? Eh, ele demorou mais tempo, foi resgatado só na manhã do dia 5. A gente

fez até um vídeo lá no canal Ancapsul sobre isso. E a gente tem mais detalhes aqui, inclusive sobre o C130 J, os aviões Hércules que foram destruídos pelos próprios americanos porque atolaram na pista lá na na região. Vamos entender direitinho esse negócio porque tem um monte de desdobramento nessa história. O pessoal do Irã tá achando que isso, na verdade, foi uma operação para preparar a invasão defarran. E se você olhar no mapa, realmente eles não não estão tão longe de imaginar isso não, tá? Porque lembra o o plano que a

gente falou sobre esse plano deles na semana passada, né? Que o plano era estabelecer uma base de controle no Irã perto de Sfarhan, onde estão os materiais radioativos iranianos e extrair esses materiais. Mas seria um negócio complexo porque teria que fazer uma uma um perímetro ali, proteger o perímetro e coisa e tal. E se você par para para pensar, essa operação foi um um mini uma mini versão exatamente disso, né? E teria que ter pista de pouso para pousar avião e levantar voo de avião e coisa e tal. Olha que coisa,

parece mesmo um teste, né? Bom, eh, continuam os bombardeios em Teirã, muito forte bombardeio, inclusive hoje lá em Teirã. Eh, e Irã também atingiu Israel em alguns pontos de ontem para hoje. E, bom, tinha colocado o prazo final hoje, né? Hoje seria o prazo final para a reabrirem o estreito de Ormis. Então ele

disse que destruiria tudo, mas aí ele adiou algumas horas alegando que é a semana santa, não sei que lá. Eu eu não sei porque que ele adiou algumas horas, mas o fato é que ele prometeu que amanhã às 8 da noite aí vai ser vai ser festa, vamos fazer ao vivo aqui para acompanhar amanhã oit. Pô, um ataque com horário marcado, é lógico que a gente vai acompanhar, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã hoje, dia 6 de abril de 2026, eh, 4 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, 11 da noite lá em Terã, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Jacinto o imposto, o Deus, sou eu de novo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vamos falar aqui. Ah, sim.

Olha só, o pessoal tá reclamando que eu não fiz vídeos do Irã durante o final de semana. E a o motivo para isso, gente, foi simplesmente falta de tempo. Como vocês sabem, eu viajei para passar semana santa com a família, encontrei com mamãe, com meus irmãos e coisa e tal, com a turma toda lá em Minas. E daí não tive tempo de fazer os vídeos. Lamento muito, realmente vocês têm razão. Faltou o vídeo da da do Irã

porque teve muita coisa acontecendo, né? Mas vamos tentar recuperar o o a velocidade de hoje. Eu prometo que ao longo da semana a gente vai acompanhar o Irã direitinho todos os dias. Apesar de que no próximo final de semana eu tenho um compromisso lá na Atlantos, lá no no em Porto Alegre, eu vou participar de um congresso lá. Então talvez também no próximo final de semana tenha problema também, né? Bom,

disse que destruiu dois aviões C130 J Hércules americanos. Hum. Eh, diz até que encontrou aqui, ó, eh, eh, uma carteira de uma americana, Amanda Ryer, né? E que ela tem esse papelzinho aqui. Esse papelzinho aqui é o que você recebe quando você entra em Israel, tá? Israel

não carimba o seu passaporte. Por que que Israel não carimba o seu passaporte? porque sabe que os outros países árabes implicam com isso. Então, se Israel carimbar o seu passaporte, você não consegue mais entrar no Egito, não consegue mais entrar num monte de países árabes. Então, para evitar esse constrangimento para as pessoas que visitam Israel, Israel não carimba o seu passaporte. Eles te dão esse papelzinho

aqui que é tipo a sua a sua licença, né, pro período que você vai ficar lá em Israel, né? Eu recebi um papelzinho desse, até guardei o meu e eh enfim, essa é a situação, né? e acharam isso daqui. E no final das contas é bacana, significa que, provavelmente foi o documento de alguém que caiu ali, né? Eles estão querendo dizer que isso que isso prova que os eh que os Hércules foram abatidos pelo Irã e coisas tal.

Não, e não prova não, tá? É, provavelmente ela deixou cair o documento dela ali, né? Não tem lógica nenhuma. Tanto que eles não mostraram o cadáver, né? Se fosse realmente uma uma uma morte, teria o cadáver da moça, né?

O fato é que eh aqui, ó, é muito bacana que o regime iraniano esteja sendo derrubado por mulheres e mulheres que gostam de Israel. Olha que coisa linda, né? Também achei muito bacana isso, né? Bom, tá aqui o ponto em que estão os 130 J, né? Eh, que são as aeronaves usadas ali e que foram destruídas pelos americanos, né? Isso é muito importante

lembrar que elas não foram abatidas pelos iranianos, foram os próprios americanos que destruíram as aeronaves ali. Justamente por, como diz aqui, elas ficaram atoladas durante o resgate do piloto no Irã, né? Então, lembra, para pegar o piloto, os americanos criaram uma pista de pouso numa região desértica ali, pousaram um monte de avião ali, fizeram um monte de coisa, fizeram todo esquema, né? Eh, conseguiram salvar o piloto, salvar todo mundo, botaram todo mundo nos aviões e saíram de lá, salvou todo mundo, ninguém ficou para trás. Mas parece que esses aviões atolaram na ali na areia, né? É uma pista de pouso

improvisada, então existe esse risco, né? Eh, e eles não tinham tempo hábil para tentar desatolar o avião e coisa e tal. Então, a alternativa que eles fazem é destruir o avião para pro Irã não ter acesso às informações. É possível que o documento da moça tivesse dentro do avião lá, tava lá na mochila dela. Amigo, nessas horas você não vai ficar, ah, minha mochila ficou dentro do avião.

Não, sobe no avião e sobe para salvar o corpo. Depois pede segunda via das coisas, né? E embora e isso isso não tenha sido o Irã que derrubou o avião, a perda desse C130J é muito importante, né? São aviões caros. São é versão moderna do Hércules. É o chamado

e eh Super Hércules. É o Super Hércules é o C130J. É a versão mais nova do C30H, que é o Hércules normal, né? Então o pessoal tá explicando aqui, o David G tá falando aqui que eh não tem como transformar um no outro, eles são muito diferentes um do outro. E dá para ver até pela cabine aqui, ó. Esse aqui é o 630 J, que é o

mais moderno. Esse daqui é o antigão, o 630H, que é o Hércules, né? Então esse aqui é o Hércules, esse aqui é o Super Hércules, bem diferente realmente, né? Então são aviões caros. Os americanos têm cerca de 300 deles. Então assim, é

uma perda grande, tá? É um avião caro, né? Eh, mas não vai fazer tanta diferença pros Estados Unidos assim, não. Inclusive, os Estados Unidos está produzindo ainda desse avião porque pretende substituir todos os Hércules por Super Hércules. Então, eh, é lógico, foi uma perda, é uma grana que os Estados Unidos perdeu, mas não é nada trágico perder esses aviões, não. Tá

bom? O pessoal fez a localização do ponto exato onde o eh o avião caiu, o F15E caiu. Tá nesse ponto aqui, ó. Dá para ver aqui, ó, que tem esse essa cratera aqui. Evidentemente, os destroços foram todos tirados pelas forças iranianas, porque eles vão agora usar isso de para investigar, né? Esse

ponto aqui exato que foi onde caiu. E você pode ver aqui no mapa, repara onde é isso, né? Aqui, ó. É bem, é próximo de Sfarranhan. Esfarrhan, vocês sabem, é uma cidade muito eh muito industrial lá do do Irã. Já foi capital do Irã, não é

verdade? Sfarranhan é uma cidade muito grande. E isso tudo aconteceu aqui, ó, bem ao sul de Esfarran aqui, ó, cheio de cidades grandes. Isso aqui já é já é, digamos, a a a eh a zona urbana de esfarrã aqui, essas cidadezinhas aqui perto, né? Então, repara que foi realmente uma coisa bastante complicada esse esse resgate, né? num lugar que o

pessoal ã eh poderia ter sido pego pela Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, né? E aqui, ó, esse outro ponto aqui que eles fizeram a geolocalização é o local onde o pousaram a base aérea americana, a a Força Aérea Americana fez uma base temporária, pousou os Hércules ali, pousou um monte de avião ali para fazer as operações de resgate. É essa outra área aqui, repara que é um pouquinho mais longe, né? Aqui, ó. É nessa outra área aqui. Aqui, ó. Tá vendo? bem ao sul

desse Colá Gazi National Park aqui, ó. Foi aqui que foi o ponto, essa região aqui, que eles usaram como uma base e eh aérea, né, que eles pousaram os aviões todos aqui e fizeram uma base temporária aqui para fazer as operações e justamente resgatar o cara que tava um pouquinho mais para cá. Nessa região aqui foi onde caiu ele. Se você olhar aqui, ó, aqui é a região onde caiu. E aqui tá o parque, né? O o gás. Repara

que assim, não foi tão pertinho assim, não, tá? Eh, eles passaram por vários, vários vilarejos aqui. Tem várias cidades aqui no meio do caminho, mas eles foram lá e resgataram o soldado que tinha caído por aqui. Bom, é importante notar aqui, foi o ponto em que caiu o jato F15, tá? É possível que o piloto e o operador de armas quando ejetaram, eles caíram em pontos diferentes por aqui e daí foram resgatados, né, pelo pessoal americano aqui, né?

Mas o fato de tudo ter sido feito muito pertinho de Sfarran levantou uma uma dúvida, né? Aqui, ó, o Iran diz que resgate de piloto dos Estados Unidos pode ter sido fachada para roubar Irânia enriquecido. E lembra que na semana passada a gente fez mesmo um vídeo sobre isso explicando qual era a estratégia iraniana, né? Lembra que na semana passada e no dia 2 de abril eu fiz esse, eu falei sobre esse caso, o que que seria o plano do eh dos Estados Unidos para extrair o Irã, tá? Eu tô tendo que mostrar no meu próprio vídeo. Repara que

tá minha cabeça aqui atrás também de mim aqui. Olha só que coisa, né? Porque a conta original que publicou esse essa imagem aqui, ó, foi tirada do ar, meu amigo. É, pô, compartilhando o segredo americano, né? Tiraram do ar a conta, né? Mas aqui tá no meu vídeo, tá aqui a

informação, né? Eh, justamente que seria uma coisa muito complicada. Inclusive, havia uma matéria no Washington Post, né, nesse vídeo também. Eh, o link do vídeo vai est aqui na descrição, quem quiser ver, né, explicando como é que seria esse processo americano, que seria exatamente isso. Iriam criar uma pista de pouso temporária para pousar aviões, botar e máquinas pesadas em solo para fazer escavação. Um monte de soldados

fariam um perímetro defensivo, exatamente naquela região de esfarran ali. E será que é isso? Será que isso serviu como um teste pras coisas? Pode ter sido, né? A gente não sabe, né?

Bom, a gente tem mais informações também sobre o caso do do resgate aqui de como é que foi o resgate, né? O canal 12 isaelense falou que houve mais informação porque o oficial de armas ele quando caiu ele teve uma concussão e ficou inconsciente, por isso ele não mandou o o sinal dele imediatamente. Ou seja, por isso que eles conseguiram resgatar o piloto rápido, porque o piloto tava consciente. Ele só fez o primeiro contato ao meio-dia da sexta-feira e ele subiu num ponto alto para evitar detecção. É, e caminhou entre 10 e 12 km e se se escondeu numa numa fresta, né, de onde ele mandou as as coordenadas com precisão para o voo na sexta-feira. Eh, Israel não quis

dizer qual é a área exatamente, né? E enfim, e daí eles conseguiram fazer isso. Daí a as os americanos eh eh pegaram uma fazenda a 18 km do local onde ele tava escondido, pousaram eh aeronaves e helicópteros e coisa e tal, e depois eh fizeram a extração dele e depois eles saíram, né? como tá dizendo aqui, C130 J eh se atolaram na na lama, atolaram na areia e outros três eh aviões menores foram chamados para evacuar o navegador e as forças especiais e os e os aviões americanos foram deixados para trás, né? Eh, como é que ele comunicou aqui? A chave do

resgate foi justamente esse aparelhinho aqui, o Ccel, que os americanos têm, né? O pessoal que é piloto americano tem para entrar em contato com os Estados Unidos e passar informação e coisa e tal. É isso que foi usado para eh para ele contactar o pessoal, mas ele não pode ficar com esse negócio ligado o tempo todo, porque cada vez que ele liga isso daí, ele arrisca dar a posição dele para o inimigo. Então ele só pode usar com parcimônia isso daí, né? Mas acabou que deu tudo certo aqui. Foi uma operação, sem dúvida

alguma, com muito sucesso, né? Aqui, ó, centenas de forças especiais americanas tomaram parte nesse e operação de com de resgate com sucesso no Irã. E o navegador ou atirador ou artilheiro ou operador de armas está seguro. E parece que Israel participou também, tá? Israel também teve tropas israelenses apoiando essa operação lá. A gente não sabe se

Israel botou tropas no solo, mas teve ajuda nisso daí, né? Outra coisa interessante é que teve ajuda da população local aqui, ó. o jato que foi derrubado numa área com significativa oposição ao regime. Como resultado, o piloto foi foi capaz de e confiar nos locais para ter abrigo e assistência, né? E a Nilberg falou aqui, eu falei para vocês que os iranos reais iam manter ele ele vivo, né? E lembra:

"Ah, mas o regime ofereceu não sei quantos milhões de dólares para que entregasse o cara. O cara ia querer, os os eh civis iam querer entregar de qualquer jeito, né? O primeiro que os civis sabem que a chance de regime ditador pagar essas coisas, não vão pagar porque que eles vão pagar, pô, são ditador, você entregou o cara, não tem mais nada para entregar, né? Aqui, ó, tem foto do piloto com a galera lá da da região ali, ó. Apesar dos esforços, o regime islâmico falhou em capturar o segundo membro da tripulação que caiu ali no F15. E eles estão agora

perseguindo os o pessoal dos vilarejos que ajudaram e abrigaram ele ali na região. Infelizmente, sim, fez isso, isso fez problema, tá? Eh, mataram um monte de gente à toa aleatória nos vilarejos lá por conta disso daí, né? Que o Siakar está falando aqui que, infelizmente, o vilarejo de Cacã, eh, onde foi o piloto teria sido ajudado e abrigado por algumas pessoas, é, não consegui localizar aqui onde é que seria esse vilarejo de cac aqui. Eu imagino que algum vilarejo dessa região aqui perto, né, que teria dado abrigo para ah o soldado, né? E aí o regime

arbitrariamente prendeu pelo menos 20 jovens e ali com acusando de espionagem e traição e coisa e tal. E eh esses 20 rapazes podem ser, na verdade, toda a população masculina do vilarejo. Isso mostra o quão arbitrário são essas forças do Irã, né? Um absurdo isso mesmo, né? Bom, para sumarizar as últimas 72 horas, a Rússia conseguiu mandar um sistema de defesa antiaéreo para o Irã e com esse sistema de defesa antiaéreo eles derrubaram um avião americano. Os Estados Unidos botaram um

monte de fizeram uma missão de resgate no meio do Irã, perto defar e e conseguiram eh tirar o piloto e o operador de armas, né, numa eh numa pista de pouso construída dentro do Irã, né? Realmente impressionante esse tipo de coisa, né? Aqui, ó, vídeo do sudoeste do Irã. Eh, basig, né, que são soldados lá iranianos e em roupas civis encontraram um monte de seus colegas mortos na montanha, provavelmente por forças americanas. Eles são soldados em roupa normal. Ó Deus, ó Rusen, eles

mataram eles. Pânico completo, né? Não vou mostrar aqui porque mostra um monte de corpos aqui, mas eh Pois é, né? O o os americanos fizeram uma região de proteção ali e realmente conseguiram impedir que o regime chegasse até o americano, né? O Telegram do regime tá todo mundo furioso e depressivo, né?

Porque eles esperavam pegar esse esse americano, cara. Se pegasse esse cara iam desfilar ele nas ruas, mostrar como uma conquista. Isso se não fizessem coisa muito pior com o cara, né? E aí o pessoal tá agora um monte de gente chorando lá falando besteira, né? O famoso coping, né? dizendo: "Não, que a

gente não queria mesmo pegar ele, não sei que lá". Enfim, é realmente uma vitória pro Trump isso daqui, tá? General K falou aqui, ó, que foi uma missão extremamente perigosa, mas cumpriu a promessa feita por para cada americano de guerra que você não vai ser deixado para trás e coisa e tal. Realmente impressionante essa missão, né? Bom, eh, continuam os bombardeios ali em Teirã, tá? Teve uma, foi uma

noite muito violenta de ontem para hoje. Está tendo ataques nesse momento aqui em Ter muita coisa sendo bombardeada aqui. E os ataques israelenses interromperam 85% da produção iraniana de petróleo, o que deve dar um problema econômico grande pro país. Eu achei que isso eles estavam aguardando a terça-feira para fazer os ataques, mas aparentemente já tem a produção eh iraniana de petróleo já tá comprometida, né? Bom, a boa notícia é que o chefe da inteligência da Guarda Revolucionária Islâmica do Riran, o Magid Kadami, foi eliminado num ataque aéreo. Aí mais um

que se junta aí ao pessoal que foi pedir, já foi prestar conta lá embaixo, né? E nesse momento continua aí a ponte aérea levando munição pro Oriente Médio. Aqui continuam muitos jatos indo pro dos Estados Unidos pro Oriente Médio. A impressão que dá que estão preparando realmente alguma coisa grande, né? Bom, a inteligência ucraniana disse que a Rússia forneceu para o Irã imagens de satélite de cerca de 50 locais de energia israelenses. Então, existe a

possibilidade do Irã atacar a energia israelense também, tá? Infelizmente teve ataques de ontem para hoje em Israel. Eh, três ondas de mísseis atacaram do Irã em direção a a Israel central. Não houve baixas reportadas, mas eh teve aqui outros outros prejuízos materiais lá em Israel de ontem para hoje, né? Olha só, a Citrine Research, que é uma empresa dessas de aconselhamento de investimento, ela mandou um cara com 15.000 e óculos de sol da Riban, aqueles

óculos da meta Rayan que gravam, né? Mandou lá pra região e ele ele passeou ali na região e descobriu que o tráfico tá praticamente normal ali no distrito de Ormis. Segundo a declaração desse pessoal, eu acredito nisso. Eu não sei se eu acredito, não. Tá ele aqui mostrando o cara lá, o cara a ideia, vamos ver que o que que tá acontecendo ali, né? E aí ele foi nos Emirados

Árabes Unidos. Dali ele caminhou até aqui em Kumzar e pegou um barquinho e foi passear ali e ver eh ah o que que tava acontecendo no Estreito de Ormis de verdade, né? E daí segundo ele disse: "Tá normal o Estito de Ormis que tá passando os navios tudo lá, que o pessoal tá eh fazendo broadcast dizendo que era que é questão de que é navio chinês e coisa e tal, tá passando os navios tudo lá". Eu não sei se é verdade isso, tá? Eu não sei. A Citrine Research

é conhecida, mas enfim. Outra coisa foi uma operação grande que teve de eh de desinformação em OAN, tá? Oan, vocês sabem, é esse país aqui que eh tá mais ou menos neutro nessa guerra, né? Eh, eh, e ele, essa parte aqui é Oan também, tá? Isso aqui é Emirada dos Árabes Unidos, mas aqui é o e aqui é o também. E parece que houve uma uma

campanha massiva de desinformação ali por eh pessoas do eh do Larijan, né, da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Parece prova de alguma coisa. Estão tentando alguma coisa ali em OMÃã, né? Além disso, lembra que Israel tem um plano pro Líbano, né? da Israel tá fazendo operações no Líbano, aqui no norte do eh de Israel, no sul do Líbano, né? Tá tomando essas áreas do resbolá

aqui justamente para evitar e a a presença do resbolar ali, né? O plano base aqui, segundo tá dizendo aqui o Ryan Gives, é a eliminação completa da primeira linha de vilarejos em toda a fronteira entre Israel e Líbano, de forma a permitir a criação de uma zona de segurança despovoada, onde os residentes libanes não seriam permitido voltar. O, ou seja, uma coisa similar que eles fizeram na faixa de Gaza e também ali na Sil Jordânia. Você cria um muro e bota uma área que nem não pode morar ninguém naquela área ali. Qualquer pessoa que passar ali, você destrói a pessoa. E segundo eles estão dizendo, é

isso daí, né? Eh, o relatório diz que essa essa zona de segurança vai defarquila eh até Metula em toda a área de Alnakoura em oposição a Shlom e Roch Hanquira, né? na cura aqui. Ou seja, ele tá falando essa área toda aqui teria eh seriam eliminadas as cidades próximas da fronteira aqui, né? Repara que essas cidades que estão aqui já tem alguma distância da fronteira, né? Mas algum

vilarejo que esteja aqui mais para baixo seria eliminado para evitar esse problema, né? Uma exceção notável no plano é que o exército israelense eh planeja manter um pequeno número de vilarejos cristãos que estão nessa zona. Segundo eles estão dizendo, esses vilarejos não seriam eh destruídos. seus residentes poderiam eh retornar e eh até até serviriam como alguém para denunciar o resbolar, né? Porque o problema deles é que os libanes muçulmanos costumam acobertar o resbolar, os cristãos não, né? O o Líbano, vocês sabem, já foi um

país de maioria cristã, hoje em dia já é de maioria muçulmana, né? O Instituto Pressudo da Guerra não traz nenhuma novidade, a não ser a o o a data limite do Trump, né? O Trump disse que a guerra vai acabar em dias, não semanas, que falta muito pouco para fazer. Se o Irã não cooperar, vai ser destruir o Irã todo. Vamos ver o que vai acontecer, né?

O presidente Trump disse que há vários dias atrás que os Estados Unidos e o Irã estavam perto de um acordo, né, e estavam fazendo e negociações e de repente ele explicou porque que ele decidiu bombardear as pontes no Irã. Então, quando a gente estava perto de fazer o acordo, eles eles falaram: "Não, a gente vai se encontrar então em cinco dias". Aí eu pensei, pera aí, porque c dias eu vi que eles não eram sérios, eles estavam só querendo eh ganhar tempo, então ataquei a ponte, foi o que disse o Trump, né? E o Trump atrasou esse esse esse esse prazo final. O prazo final hoje, dia 6, na parte da manhã.

Então, em tese, agora já poderia ter feito o Trump já poderia fazer o ataque, mas ele atrasou dizendo por um dia, então teoricamente será amanhã, a alegação dele é que seria uma questão por causa da da Páscoa, né? E eu não sei, mas enfim, algum motivo teve, né? Amanhã vamos ver o que que vai acontecer. O Trump há minutos atrás no Trump social, é terça-feira, 8 da noite, Stand time, ou seja, a gente tá falando de 10 da noite aqui no Brasil. Vamos est ao vivo aqui para acompanhar isso amanhã, hein? Vamos ver o que que vai

acontecer. O Irã sinaliza a continuidade da guerra dizendo que quer levar os Estados Unidos e Israel um arrependimento verdadeiro. Esse pessoal, eles estão confiando na esquerda mundial. A esquerda mundial tá virando para não continua lutando aí, Irã que a gente tá quase derrubando o Trump aqui nos Estados Unidos. Daqui a pouquinho a gente derruba o Trump aqui.

É, estamos lutando contra o Trump aí. Vai lá, Irã. Continua, continua batalhando contra o Estado do Oran tá se de verde amarelo e o o a esquerda mundial não vai conseguir derrubar o Trump. nem pedir que as coisas aconteçam. Esse sempre foi a estratégia do pessoal ali do Ramaz, do Resbolá, né? Eh, eh, continua a luta aí

que a gente vai tentar forçar o mundo a fazer a Israel parar. Israel dessa vez não parou, foi até destruir completamente o Ramais lá na faixa de Gaza. E dessa vez vai acontecer com o Irã também, tá? Esse pessoal tá iludido, achando que a esquerda mundial vai conseguir parar essa guerra. Não vai não, tá? Eh, a última vez que o Trump

ameaçou o regime iraniano desse jeito, ele deu um ultimato em 2020. Ele diz que se o regime islâmico eh que tava fazendo muito barulho sobre a morte de Cassem Suleimani fizesse qualquer movimento, ele iria destruir 52 locais iranianos, né? O número 52 era uma referência aos 52 reféns tomados durante a o golpe de 79 no Irã, né? Em resposta, o Rassan Rohani, o presidente do Irã na época, twitou que aqueles que apontam o número 52 deviam apontar também o número 290 devido a uma aeronave iraniana que foi abatida por erro pelos Estados Unidos em 1978, né? E o que que aconteceu? Eles

jogaram alguns mísseis na base de Alabraque e eh e derrubaram um avião ucraniano, eh o PS752, um um avião eh avião civil cheio de iranianos e crianças. Por quê? Porque eles esperavam que o presidente Trump retaliasse de acordo com essa ameaça. Eles queriam botar a culpa nele, né? Mas o Trump não fez nada. Ele não

atacou de volta. Esse e de fato o ataque que eles fizeram nas bases americanas foi pequeno. O o a aeronave ucraniana eles disseram que foi um erro, mas é muito difícil ter um erro desse com coisa civil, né? Mas enfim, o Trump anunciou noite de destruição interã e morte de de generais do regime. Então tá, a coisa tá tá marcada, é amanhã a parada, tá?

A gente tem também mais informação sobre a o Marco Rúbio, né, que recentemente revogou o green card das pessoas ligadas ao cassém Suleiman nos Estados Unidos, né? Ele revogou queard prendeu a filha, uma sobrinha e a filha da sobrinha do Cassé Suleimani, que moravam nos Estados Unidos, né? A informação que a gente tem é que essa aqui a moça, ou seja, olha só, né? O Cassem Suleimani era um dos líderes da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, que obrigava as mulheres a usar a vel e não sei que lá, tá? E eh e além disso, a gente tem a informação de que mais de 40.000

crianças e eh parentes de oficiais do regime iraniano estão nos Estados Unidos. Isso aqui é uma uma indireta bastante clara pros iranianos. Aliás, que coisa que que hipocrisia é isso, né? Se o pessoal fica gritando morte América. Norte América por baixo dos panos, manda os filhos estudar nos Estados Unidos, manda os parentes pros Estados Unidos, né? Olha que coisa, né?

Aqui, ó, tem parentes de Alila Arijani, do Mohamad Catami, do Ab Aragak e de vários outros aqui, né? Se vocês são honestos com um slogan, né? Tira os seus filhos aqui dos Estados Unidos também, né? Eh, parece que o Telegram e o sistema de comunicação e lá do de Teeran foi hackeado por um grupo pro Parlave, tá? Várias mensagens aqui contra o regime e a favor do X Raz Parlave no sistema de comunicação lá do Irã. O Irã

tem um sistema igual o Max eh russo, né? É um sistema feito pelos próprios iranianos para substituir o Telegram. Não funcionou, ninguém assiste, ninguém vê isso daí, mas tá aí o sistema hackeado também. Uma outra coisa curiosa, eh, foi identificado um folheto lá no Irã explicando como para o pessoal da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã e para o pessoal da Basij como identificar antenas Starlink, né? E daí ele diz o seguinte: "Olha só, as forças de segurança estão utilizando um software especializado, um protocolo para identificar e triangular os terminais através da assinatura do do modem do BSSID, que usa o protocolo do 802.11

ACX, é para divulgar a coisa. Repara, para quem tem Starlink sabe como é que é. Tem a antena em si e tem o roteadorzinho Wi-Fi, que é onde bota o sinal. É esse roteadorzinho que é o problema. Então a solução é muito simples. Usa um outro roteador que não o

roteador original que vem com a Starlink. Essa é a saída para você não ter a sua Starlink detectada lá no Irã. E a gente aqui no Brasil é importante saber disso porque vocês sabem que a qualquer momento o regime do Lula e do Alexandre de Moraes pode degringolar para uma ditadura. Aqui a gente pode ser proibido de usar Starlink aqui também. O governo Lula e o Alexandre de Moraes e consideraram seriamente esse tipo de coisa alguns anos atrás. Então eh eh é

importante saber essa dica. Os os ditadores usam, na verdade, o roteador para identificar Starlink, não a antena em si. Então, joga fora o roteador da Starlink, bota um outro roteador qualquer ali que você consegue usar sua Starlink sem dar dicas para o inimigo, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.