---
video_title: "#Venezuela 2026-01-05: PETROLEIROS tentam FUGA em MASSA da VENEZUELA enquanto CUBA COLAPSA"
video_id: qRfJbY2Wuis
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qRfJbY2Wuis
video_date: 2026-01-05T21:56:02+00:00
video_description: |
  Vídeo sobre DELCY RODRIGUEZ: https://youtu.be/0-weTqn6Uic
  
  Vídeo sobre AUDIÊNCIA do MADURO: https://youtu.be/LZoWM5onOH0
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://x.com/ThorHalvorssen/status/2008258488414466499
  https://x.com/OrlvndoA/status/2007999298450096306
  https://x.com/visegrad24/status/2008004352863326438 
  https://x.com/estrellainfant/status/2008253661420679362
  https://x.com/FT/status/2007427975776538837
  https://x.com/jenniferzeng97/status/2007852500553248927
  https://x.com/SA_Defensa/status/2007977404971864460
  https://x.com/SA_Defensa/status/2007362836692119826
  https://www.cavok.com.br/pentagono-apresenta-drone-kamikaze-lucas-para-rivalizar-com-o-iraniano-shahed-136
  https://x.com/charly0153/status/2008251898336555093 
  https://x.com/thegeneralboard/status/2007918142304010609
  https://x.com/SerbinPont/status/2007915644327751680
  https://x.com/facuc150/status/2007994994402136082 
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/01/05/havana-diz-que-32-cubanos-incluindo-militares-foram-mortos-em-ataque-dos-eua-na-venezuela.ghtml
  https://x.com/sentdefender/status/2007990937495142535
  https://x.com/EmmaRincon/status/2008003977271533637
  https://x.com/MarioJPenton/status/2008019060764877180
  https://x.com/Ulul4r/status/2007811616574787710 
  https://x.com/Ulul4r/status/2007907204192501940
  https://x.com/Arr3ch0/status/2007951648534974678
  https://x.com/trbrtc/status/2008099359376961950
  https://x.com/mariannaparraga/status/2008128498427392280
  https://www.nytimes.com/2026/01/05/world/americas/oil-tankers-venezuela-blockade.html?smid=nytcore-ios-share
  https://x.com/FlconEYES/status/2007883530332717146 
  https://x.com/FlconEYES/status/2007943484863340754
  https://x.com/Gbastidas/status/2008152616342294740
  https://x.com/jbillinson/status/2007826603318132992
  https://x.com/sntpvenezuela/status/2008242943014920375
  https://x.com/anak14/status/2008260588976382315
  https://x.com/CaracasChron/status/2008252327371940076
---
A vice-presidente do Maduro, A Delc Rodriguez, tomou posse na Venezuela e prometeu conversar com os Estados Unidos, fazer paz com os Estados Unidos. Aparentemente, o plano do Trump está dando certo, tá? A gente tem mais informações sobre como que o Trump conseguiu contornar a tal defesa antiaérea venezuelana. A gente tem agora a visão exatamente como é que foi isso. Algumas pessoas estão falando que foi empregada bombas do tipo EMP, que são aquelas bombas eletrônicas que destróem sistemas e coisa e tal. E eu não

descarto que alguma coisa desse tipo tenha sido usado, mas o trabalho grande foi dos aviões Growler. Lembra que a gente falou que tinha uns aviões Growler? Éa18 aqui na na perto da Venezuela? Pois é, esses aviões é que foram o segredo da parada toda. Isso mostra como é que a superioridade americana em termos de armamentos realmente é fantástica, né? Vamos falar

um pouco também sobre a questão do julgamento do Maduro. Na verdade, eu fiz um vídeo sobre o julgamento do Maduro lá no Ancapso. Eu vou tratar dessa parte do julgamento do Maduro lá, porque eu acho que interessa mais para o Brasil, né, o julgamento do Maduro, que o Maduro pode dedurar as coisas lá do Lula e coisa e tal. Vou tratar lá no Ancapso, né? Eh, mas vamos falar então aqui sobre a estratégia americana, o que que aconteceu? Tem outro problema aqui

também. Eh, os os petroleiros todos que estavam aqui na Venezuela, todos saíram ao mesmo tempo para tentar furar o bloqueio americano, né? Os americanos impuseram um bloqueio contra petroleiros ilegais por aqui, né? E o pessoal tá aproveitando que o Maduro não é mais presidente. Os Estados Unidos estão eh focados em outras coisas, estão tentando todos saírem ao mesmo tempo para não serem pegos. Não sei se vão conseguir,

né? É mais de uma dúzia de petroleiros saindo ao mesmo tempo aqui. E outra coisa, em Cuba a situação tá trágica também, tá? Eh, alguns desses petroleiros estão indo em direção a Cuba, porque Cuba agora sem o petróleo da Venezuela vai ter problemas. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução. Nós vamos falar agora sobre a

situação na Venezuela hoje, dia 5 de janeiro de 2026. São 6 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, 5: da tarde lá em Caracas, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Madureira, tem balança do acorde no Baltar, Joelson bolsolavista é bolsolavo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, a Delc Rodriguez foi e empossada presidente da da Venezuela hoje pela Suprema Corte e pelo irmão dela, o Rodriguez, que é o chefe da Câmara. Então, fizeram uma cerimônia e ela passou a ser efetivamente a presidente em cargo da Venezuela, né, na ausência do Maduro. Eh, havia ainda alguma briga com os o filho do Maduro, com os militares e coisa e tal, mas aparentemente a Delc é quem vai ficar no cargo mesmo, é quem vai ficar comandando. É o que tinha apostado o Trump. Essa altura os milicos sabem que

não tem condições de de peitar o Trump, de beitar os Estados Unidos. Então, ficaram mais quietinhos. Agora tá todo mundo calminho, né? que eu falo para vocês, uma operação militar bem feita como essa deixa os milicos tudo calminho, porque, né, ninguém quer morrer, né? Então, o pessoal se acalmou um pouquinho e o que chamou atenção foi essa mensagem dela, em que ela fala aqui, ó, que convidamos o governo americano a trabalhar conjuntamente em uma agenda de cooperação orientada ao desenvolvimento compartilhado e um marco de legalidade. Ou seja, a Delc falou:

"Trump, você ganhou, você ganhou. Tá beleza, vamos conversar, vamos sentar, vamos ver que a gente quer, vamos, né, bater um papo e chegar num acordo aqui, porque não tem o que fazer, né? A gente, eles sabem que se não seguirem pianinho o que o Trump quer, o Trump vai lá e tira mais um. Então, não tem jeito, esse é o caminho, né? Ou seja, a estratégia do Trump funcionou. Eu fiz um vídeo mais

cedo lá no Hancs também sobre essa mensagem da Delcir Rodriguez. Eu vou deixar o link na descrição desse vídeo aqui, desse coisa, né? Tá aqui o ato. Aí, ela se reuniu com todos os ministros. Então, segundo tão dizendo, a coisa toda tá eh eh o governo está funcionando, parou, mas a gente vai ver no final desse vídeo que eles têm feito eh buscas por pessoas que teriam ajudado os Estados Unidos a a sequestrar o Maduro. Isso é um problema que pode

estar acontecendo lá na Venezuela, infelizmente, né? Bom, outra coisa que aconteceu e entraram com uma ação contra Delc Rodriguez lá nos Estados Unidos, tá? Nos últimos dias se eh se tomou conhecimento de uma demanda na Corte Federal de Miami contra altos funcionários do regime venezuelano, incluindo a Delc Rodriguez. É uma demanda eh por cidadãos estadunidenses que foram sequestrados, encarcerados e torturados na Venezuela. Eh, e o que que tá essa aqui? essa a o processo aqui no

no distrito da Flórida, né? Entraram com essa ação uma série de pessoas contra o Maduro, o Cartel dos Sóis e eh petróleo venezuelano SA, Pedvez e enfim um monte de gente inclusive sobre a Delc Rodrigues. Por que que isso aqui é importante? Isso aqui é importante porque se a Delc não quiser não eh eh não obedecer o Trump, né, resolver mudar de ideia e fazer alguma brincadeirinha fora do script planejado com o Trump, o Trump já tem um motivo, já tem uma uma justificativa para fazer com ela o mesmo que fez com Maduro. Ela também está sendo processada na na justiça americana e já tem um um processo contra ela, já podem pegar lá e e e tirá-la lá da Venezuela para para responder por esse processo lá nos Estados Unidos, né? Então, abre essa

porta que o Maduro já tem isso, o aquele outro processo que o Maduro tá respondendo, a mulher dele também tá respondendo, o padrinho também tá respondendo, Diosdado do Cabelo também tá respondendo, mas a Delc Rodriguees não. Agora ela tem um processo dela também que caso o Trump precise, ele pode usar para tirar ela lá também e da Venezuela, né? Bom, por falar na extração do Maduro da Venezuela, uma coisa que chamou atenção é justamente que como é que os Estados Unidos conseguiram entrar com helicópteros, né? Veja, helicóptero do ponto de vista da defesa antiaérea é um desafio, porque um helicóptero ele é relativamente lento. É fácil de você derrubar um helicóptero com a defesa antiaérea. Um avião, um

míssil, né, é uma coisa mais difícil. Mesmo um drone que é pequenininho, é mais difícil de você conseguir derrubar. Mas um helicóptero não. Um helicóptero é um troço meio desengonçado, grandão, que voa baixo, coisa e tal. E no entanto aqui, ó, e os especialistas haviam avisado que a defesa em camadas, a defesa da de antiaérea da da Venezuela em camadas poderia complicar as operações americanas, mas no final das contas não teve praticamente nada. O

pessoal entrou, tirou o Maduro e não deu em nada isso daí, né? O que que aconteceu? Como que eles conseguiram isso, né? E aí tem um monte de teorias. O pessoal tá, a China, a China tava falando desse seu radar JY porque é fantástico e não sei que lá que e o a amiga da do regime chinês da Venezuela comprou o sistema que vai impedir que os aviões que nunca que os aviões americanos vão conseguir chegar perto da Venezuela porque tem um radar fantástico. O radar foi destruído, tá,

no ataque americano, tá? E vários outros radares e também os sistemas russos de defesa antiaéreo foram, muitos deles foram destruídos, né? E algumas pessoas falam que teriam algumas armas especiais, teriam drones camicazes, né? E estão falando aqui que o isso é um drone camicaz. O barulho é bastante clássico. Eu não sei não, tá? O barulho

não me pareceu o mesmo barulho que eu escuto lá na Ucrânia, mas eu posso estar enganado. Existem outros outros tipos, né? Vamos ouvir aqui, ó. [Música] Isso para mim é barulho de míssil, não é barulho de drone, não. O drone tem aquele barulhinho de de eh mobilete, né?

Dr. E é bem característico, né? Isso para mim parece barulho de míssil. Eh, teve pode ser drones a jato, tá? Eh, aqui teve outro aqui. Mais mais imagens

aqui. Olha só, também o mesmo barulho aqui. Repara só.

É míssil. Isso não é drone. Eh, mas enfim, né? O que estão dizendo aqui, né? Tem gente falando aqui, ó, que seria esse drone eh um é o Shahrid americano, se chama Luca. É a versão americana do

Shahrid. Eh, que é que é o Shahrid, vocês sabem, na verdade, é o contrário, né? O Shahrid foi copiado do Luca americano. Shahrid é uma cópia do drone americano que é usado pelos russos agora contra a Ucrânia. A Ucrânia também tá fazendo o próprio charrid dela para usar contra os russos também. Mas de novo,

esse aqui é o barulhinho de mobilete. Aqui é o motorzinho dois tempos aqui, ó. É, é o barulhinho de mobilete. Não é isso não. Ali foi outra coisa. Pode ser

que eles tenham também usado esses drones. Pode ser que tenham usado esses drones também, principalmente para anular as defesas antiaéreas, né? Como o pessoal da Venezuela não está acostumado com drone, pode ser que os sistemas de defesa deles lá nem nem identificaram os drones e aí quando o drone chegou já destruiu o sistema de defesa antiaéreo e aí não teve como resolver a coisa, né? Alguns estão falando também sobre armas de pulso eletromagnéticos, EMPs, que teriam sido usadas para destruir a infraestrutura eh venezuelana. Eh, não temos notícia disso, tá? Tem tem boato,

não tem notícia. De fato, e boa parte da comunicação militar venezuelana está fora do ar neste momento, ou seja, foi atingida, mas o que foi atingido tá aqui, ó. Foi é o ponto de comunicação deles aqui, ó, as antenas toda aqui, ó. Tudo destruído. Mas isso aqui, isso aqui não é destruição de uma bomba eh de pulso eletromagnético. Isso aqui é

destruição de uma bomba normal. Jogou uma bomba, explodiu a coisa toda, pronto, parou de funcionar, né? Então a gente não sabe se teve algum problema, se foi usado esse tipo de de eh de arma ou não, né? Isso é uma coisa meio mítica, ninguém tem certeza disso ainda, né? Aí aqui, ó, o o pessoal tá dizendo aqui exatamente o que que aconteceu, qual que foi o segredo dos Estados Unidos, como é que os Estados Unidos conseguiu de fato fazer essa operação, né? Foi graças aos Growwlers, aos

EA18Gwler. E lembra que a gente acompanhou isso várias vezes, né? Vários dias que a gente entrou aqui para acompanhar a situação da Venezuela? Lá tem um aviãozinho aqui, o Growler, era o Grizzly 1, Grizzly 2, não sei que lá e tavam voando aqui na nessa região aqui, né? Perto da de Caracas e coisa e tal. E

o que que são esses growler, né? É esse avião aqui. E ele tem uma série de de sensores de monitoramento, né? Então aqui, ó, eh, quando o a Marinha americana começou a mostrar os os Growler, né, eles começaram a voar ali na na bem na fronteira do espaço aéreo americano e a imprensa com a característica de ignorar esses detalhes, foi rápido de dizer que esses voos eram apenas uma demonstração de força, que os americanos estavam mostrando que tem aviões e não sei que lá. E a gente falou que isso era um fator. Por quê? Porque além do Growler

tinham outros aviões também que eram aviões bombardeios. Tinha várias vezes que tinha avião bombardeio. Lembra o avião bombardeio? Não tem outra, meu amigo. Era demonstração de força mesmo.

Mas o Grwler, eu sempre falei para vocês, ele ele é avião de monitoramento, né? E o EA18 sistematicamente estavam mapeando o sistema de radar da Venezuela, identificando onde seriam os pontos fracos e fortes da defesa antiaérea venezuelana, né? Vo subsequentes foram feitos para pegar mais informações sobre isso e dessa forma isso permitiu que eles determinassem a melhor maneira de penetrar a defesa antiaérea venezuelana. mesmo se não tiver nenhum nenhum eh buraco que ele pudesse entrar, eles já sabiam onde eram os pontos mais fracos e mais fortes e coisa e tal. No final, quando eles tiveram esse mapeamento completo, os Estados Unidos provavelmente conhecia o sistema de radares da Venezuela melhor que os venezuelanos. Nem os venezuelanos

conheciam tão bem o sistema de radar deles quanto os americanos, né? Saberam onde é que tava cada radar, onde é que tava cada sistema, onde é que tava cada coisa. E aí foi uma questão de planejamento simples. Ah, então destrói esse radar aqui, esse radar aqui, esse outro aqui, esse outro aqui, né? esse lançador aqui, esse lançador aqui, esse lançador aqui, destruímos a antena de transmissão para cortar as comunicações dos militares, para não ter muito como comunicar e pronto. Aí foi isso que eles

fizeram. Fizeram exatamente essa primeira, lembra? E e os os helicópteros saíram junto com os jatos. Os jatos são mais rápidos, os helicópteros são mais lentos, os jatos vão na frente, destruíram todos os as os radares, sistema de defesa que eh eh com estudo que eles tinham, né, que eles conseguiram ver ali, destruíram a antena principal de comunicação que que e eh emudeceu toda a região ali de Caracas, né, do forte Tiuna. E aí depois disso, os helicópteros só entraram. Ainda teve

um helicóptero que sofreu um Igla. O Igla é um problema, como eu falei para vocês, o Igla não é um sistema de defesa antiaéreo muito forte, ele é um sistema de defesa antiaéreo meio fraquinho, mas para um helicóptero pode ser que consiga derrubar, porque o helicóptero é lento, né? Um negócio meio lento, grandão ali e geralmente voa baixo, coisa e tal, mas foi só um igla e acabou que não conseguiu derrubar o helicóptero americano, né? Aqui tá o pessoal quem apagou os radares eh venezuelanos. Vou te apresentar o nosso amigo Graer, né? Tá aqui os o

grler aqui, os aviõezinhos aqui fazendo as manobras e coisa e tal. É realmente é a1 Grauler. Esse é o cara que mapeou todo o sistema aqui, ó. Ele mostra aqui as várias as várias e sistemas de medição. Isso aqui é um tanque de combustível. Isso daqui tudo é uma uma

série de sistemas de medição de radar. Até tem uns mísseizinhos aqui, tá? Mas o míssil não é muito importante. O foco dele não é combate, é mapeamento, é monitoramento. Ele andando lá. Aí a

quando estavam os aviões americanos chegando lá, ah, por isso que também de vez em quando vinham os bombardeios e coisa e tal. Por quê? Porque no momento que chega o bombardeio, os venezuelanos começam a ativar o sistema de defesa. Vai que o bombardeio entra em Caracas, né? E aí o Grauler tá lá. Ah, então

ativou o sistema ali, ó. Ativou o sistema ali, ó. Ativou ali, entendeu? Eles estavam só medindo essas coisas, só calculando todo o processo, né? Então esse foi o segredo americano. No

dia do ataque eles foram lá, destruíram todos os radares que se que eram necessários e fizeram o ataque e resolvido o problema, né? Então essa foi, esse foi o segredo do sucesso. Foi o Growler mais uma vez mostra a enorme superioridade tecnológica americana em relação aos chineses, em relação aos russos. E não vou nem falar da Venezuela e Brasil porque piada, né? Outra informação interessante, a gente já tinha falado que 18 venezuelanos morreram. Os 18 venezuelanos que faziam

parte da guarda do Maduro morreram. E a gente sabe agora que 32 cubanos foram mortos também no ataque dos Estados Unidos contra a Venezuela. Ou seja, a gente sabia que havia um um batalhão cubano que tomava conta lá do Maduro, que fazia segurança do Maduro. O Maduro não confia nas próprias forças armadas, então ele fazia questão de ter um grupo da Venezuela e também um grupo russo, tá? O pessoal do grupo Wagner também fazia a segurança do Maduro. A gente não

teve ainda nenhuma informação de russo morto, mas a verdade é que esse pessoal todo que fazia a segurança do Maduro foi todo mundo morto, meu amigo. Não teve essa não. Os Estados Unidos não teve nem combate. Os Estados Unidos foi lá e bombardeou as as acomodações dele lá, os dormitórios deles lá, os pontos de guarda, destruiu tudo, matou todo mundo, não teve nem para começar. Aqui o governo de Cuba anunciou que 32 cubanos foram mortos nesse ataque e todos eles eram parte do do sistema de segurança protegendo Maduro e é lógico, o Cuba tá muito chateada e coisa e tal. Bom,

pontos para destacar, se confirma que havia segurança cubana do do Maduro. Sempre houve essa conversa, mas é lógico, o Maduro dizia que não e Cuba dizia que não também. Aqui tem uma uma palavra da da de uma ministra lá do do Cuba dizendo que não, que é mentira, que não a Cuba não faria isso com a Venezuela, que não tem soldados cubanos na Venezuela. Tá ela dizendo aqui que não não tem Cuba na participa não participa com militares na Venezuela, não tem isso. É calúnia, é o povo de cubano, é uma ofensa contra o governo de Cuba, uma ofensa contra o povo venezuelano. Pois é, né? Agora

ficou confirmado que sim, tinham e foram mortos nesse ataque, né? Ah, eh, a Venezuela é um estado que foi colonizado por outras nações já faz décadas, né? Ah, então reclamando que os militares americanos entraram na Venezuela. Aí os militares cubanos já estavam na Venezuela há mais tempo, né? Enfim, eh, no final das contas, o, eh, ã, o resultado foi que foram totalmente inefetivos esses esses soldados cubanos.

Muita gente falava também que eh esses soldados cubanos eh funcionavam também com uma uma espécie de proteção contra a renúncia do Maduro, que se o Maduro tentasse renunciar, os cubanos matariam o Maduro, porque não é interesse de Cuba que o Maduro renuncie ou saia da Venezuela. Isso é uma possibilidade que a gente não pode descartar que, né, que eles tenham feito isso. Mas como como a gente viu, o Maduro ele se machucou, tá nesse resgate, nesse n essa extração do Maduro e da Cíha, ambos foram machucados, tanto que eles pediram auxílio médico na cadeia lá em Nova York, estão com dores e coisa e tal, ou seja, foi uma ação violenta, realmente. Eh, de qualquer forma, é isso daí. E a dúvida que fica é, e os russos, teve russo também morto nessa história? A

gente não sabe ainda, né? Bom, aqui, ó, isso aqui mostra o as imagens de onde era o alojamento dos cubanos lá na no quartel do Forte Tiuna. Tá vendo aqui? Aqui é o antes. Isso aqui é o alojamento deles aqui, ó. Isso aqui

é o depois, né? Dá para ver que não sobrou muita coisa não, meu amigo. Pessoal que tava aqui foi pro saco. Foi todo mundo e e a maior parte estava dormindo. Foi de madrugada, evidentemente, alguns estariam em guarda, né, próximo da residência do Maduro também foram eliminados. Ou seja,

não deu nem para início de conversa isso daqui. Eh, eh, segundo algumas informações, tem mais de 100 mortos entre os militares ali do Forte Tiuna e outros outras instalações militares na Venezuela, né? Eh, lembrando que dos americanos não teve nenhum morto. Teve alguns soldados feridos naquele que foi atingido, que atingiu um helicóptero, mas não teve nenhum morto e o helicóptero também não caiu. Os feridos passam de 100 também, né? Alguns

literalmente viraram poeira estrelar, né? poeira cósmica, né? Ou seja, foram totalmente carbonizados, né? E estão dizendo para as famílias que eles estão desaparecidos. Então, as famílias por enquanto, ainda não conseguiram acesso aos alguns dos mortos nesse nessa operação, mas eles estão procurando restos humanos para fazer o teste de DNA e confirmar a morte, né?

E eh outra coisa, a Força Nacional Bolivariana, o exército da Venezuela, se encontra sem seu sistema de de comunicação confiscado. O tetra nacional, como a gente viu aqui, as antenas foram totalmente destruídas, o sistema foi totalmente destruído. Então, eh não necessariamente foi um um uma bomba de pulso, eu acho que não foi uma bomba comum, foi lá, explodiu a coisa toda e pronto, né? Era a estação principal de retransmissão, acabou a coisa toda, né? As antenas e o centro principal em Forte Tiuna foram destruídos. É aquela imagem que a gente

viu ali, né? Agora, um outro ponto de cuidado, tá? Vários tanqueiros eh eh eh da frota cinza da Venezuela estão saindo ao mesmo tempo. Verônica 3, Vesna, Aquila 2. Múltiplos tanqueiros que estão sancionados pelos Estados Unidos decidiram sair ao mesmo tempo. Qual que

é a estratégia deles? Talvez os Estados Unidos não consiga pegar todos. Então ele sai todo mundo junto, um ou dois podem ser pegos, mas os outros vazam, né? Então estão todo mundo tentando sair ao mesmo tempo. E agora, nesse momento que os Estados Unidos tá cantando vitória de ter tomado Maduro, coisa e tal, não sabemos se vai acontecer alguma coisa, né? Vamos ver o que que vai

acontecer nisso daqui. A informação é essa. Mais de uma dúzia de tanqueiros aqui, cerca de uma dúzia de tanqueiros carregados com petróleo venezuelano saíram do país de de modo escondido, desligaram o transponder deles lá, o identificador deles lá e estão tentando quebrar a o o bloqueio americano, né? Essa é a reportagem aqui do New York Times que fala sobre essa tentativa. Não sabemos ainda se os americanos vão conseguir fazer alguma coisa com relação a isso. Uma parte preocupante também é a

questão de Cuba, tá? Eh, em Matanzas, que é o porto principal de Cuba, para eh descarga de petróleo, eh um monte de navios cubanos está aqui indo para o porto, ou seja, eh nessa manhã aparecem seis navios tanqueiros na entrada da Baia de Matanzas, sinal de um movimento súbito de concentração de carga, né? Eh, eh, também o Marlin Amolit, que é um um cargueiro, né, um tanqueiro, um um petroleiro cubano, também entrou na Bahia e esse cara funciona como uma espécie de armazenagem flutuante para o regime cubano, né? Tudo aponta para Cuba estar fazendo um inventário de recurso, ou seja, Cuba sabe que vai estar ferrado agora porque não tem eh petróleo e não vai ter mais, porque o o Maduro não vai ter mais como mandar petróleo para eles, né? Então eles estão fazendo um inventário para ver o que que eles têm de petróleo, como é que tá, como é que é a situação deles, né? Cuba entra na fase

terminal da sua crise de energia. Cada manobra agora é menos e planejada e mais pura reação. Só estão apagando incêndio, tentando se manter funcionando, né? Não sei por quanto tempo vão conseguir. Como a gente já tinha previsto, a queda do Maduro muito provavelmente vai significar a queda de Cuba também. Um

outro tanqueiro saiu de Matanzas e foi em direção à Moa, na própria cidade de Cuba. Tá vendo que saiu aqui de Matanzas, que é aqui no norte, e tá indo em direção à Moa aqui na no sul da ilha de Cuba para tentar garantir a abastecimento aqui, né? Ou seja, repara, a Cuba já tá com um problema de cobertor curto, puxando coisa para um lado e pro outro com a tentativa de manter o país funcionando. Não vai durar muito tempo, não. Tá bom? O Maduro teve audiência

dele, a primeira audiência dele do processo hoje, ele e a Cília Flores. Ele já tem advogados constituídos lá em Nova York, já disseram que são inocentes, que não são culpados. Eu falei mais em detalhe num vídeo lá no ANCAPs. Eu vou deixar o link na descrição desse vídeo aqui, tá? E bom, tem uma matéria do New York Times, eu acho que é besteira isso aqui, dizendo que o Maduro e a dancinha do Maduro foi o que deu a o que o Tump ficou irritado e decidiu fazer a coisa.

Não, não acredito nisso não. Eh, agora isso daqui me preocupa. Eh, parece que teve 23 jornalistas que foram eh presos e mais de 60 meios censurados por conta de meio imprensa censurada, jornais censurados por conta de dizerem que estão favoráveis aos Estados Unidos. Então, qualquer pessoa lá na Venezuela que se disser favorável aos aos ao Trump, todo mundo tá comemorando, todo mundo tá feliz da vida que o Maduro saiu, mas se alguém lá na lá em Caracas resolveu fazer manifestação e coisa e tal, imediatamente o pessoal tá aprendendo. É lógico, é um absurdo. Eh,

eh, tá aqui a informação, reportam mais de 30 detidos em Valência, que é uma outra outra cidade da Venezuela, por ter mensagens e fotos de oposição em seu telefone. Ou seja, o pessoal tá vendo, você tá com mensagem contra o Maduro, você ajudou o Trump e coisa e tal. Tem que tomar muito cuidado com isso. Regimes quando tão desabando, como é o caso da Venezuela, ficam mais perigosos ainda, né? Pelo menos sete jornalistas foram tomados por forças, foram e presos por forças governamentais hoje na Venezuela.

Três foram liberados depois, mas outros quatro ainda estão presos. Ou seja, mais uma vez a repressão da Venezuela crescendo. Não acho que isso vai longe, não, mas é sempre arriscado esse tipo de coisa. Isso explica. Imagina se fosse o caso do Trump colocar Maria Corina no achado. Não ia durar nada, né? Ou seja,

eh, tem que primeiro desativar esse esse modelo do do eh do regime do Maduro mesmo lá. É a única alternativa, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.