---
video_title: "#Irã 2026-03-02: AIATOLÁ SUBSTITUTO já foi ELIMINADO junto com BOA PARTE do ALTO ESCALÃO do IRÃ"
video_id: kyPCq57qbSQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kyPCq57qbSQ
video_date: 2026-03-02T15:36:23+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/defense_civil25/status/2028129032185782660
  https://x.com/IDF/status/2028154211720953877
  https://x.com/NoLimitGains/status/2028197773770940916
  https://x.com/clement_molin/status/2028439905873903712
  https://x.com/IDF/status/2028160435627696155
  https://x.com/NOELreports/status/2028429129511518685 
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2028453565807628577
  https://x.com/Osint613/status/2028451491296506007
  https://www.jpost.com/middle-east/iran-news/article-888497
  https://x.com/NOELreports/status/2028423421315436874
  https://x.com/NOELreports/status/2028424312521126320
  https://x.com/Philipp27960841/status/2028310832925282635
  https://x.com/ShivAroor/status/2028279324349284424
  https://x.com/bradyafr/status/2028152779521306931
  https://x.com/michaelh992/status/2028353657909969384
  https://x.com/peterfrankopan/status/2028177267990429890
  https://x.com/IDF/status/2028404226804564169
  https://x.com/jonkarl/status/2028299468223676673
  https://nationalinterest.org/blog/middle-east-watch/who-will-succeed-ali-khamenei-in-iran
  https://x.com/mehdiy_fa/status/2028380328902176959
  https://x.com/ItsDecado/status/2028387766820634873
  https://x.com/MOSSADil/status/2028463550709055774
  https://nationalinterest.org/blog/middle-east-watch/two-redlines-for-a-post-islamic-republic-iran
  https://x.com/NOELreports/status/2028406574759268849
  https://x.com/front_ukrainian/status/2028404758390743297
  https://x.com/pepel_klaasa/status/2028442159230210124
  https://x.com/KyivPost/status/2028240853848772817
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2028059355984150718
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2028406418324308431
  https://x.com/13serhi/status/2028424064759406595
  https://apnews.com/article/iran-trump-us-military-troops-casualties-793c3ea29a399c9a405e70b14c548595
  https://x.com/sentdefender/status/2028447708755714519
  https://x.com/NOELreports/status/2028422203285586045
  https://x.com/NOELreports/status/2028430377971319154
  https://x.com/Osint613/status/2028431942967026040
  https://x.com/sentdefender/status/2028440716955836450
  https://x.com/Osinttechnical/status/2028442699963990487
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2028439316830011577
  https://x.com/wartranslated/status/2028454880445079971
  https://x.com/NiohBerg/status/2028418031567667271
  https://x.com/OzKaterji/status/2028426979792326782
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2028446412879302817
  https://x.com/JavierBlas/status/2028396458966212635
  https://www.abc.net.au/news/2026-03-02/us-israel-airstrikes-in-iran-live-blog-day-three/106403432
  https://x.com/Jerusalem_Post/status/2028410065330360366
  https://x.com/IDF/status/2028091722488520903
  https://x.com/StandWithUs/status/2028434436526576050
  https://x.com/nexta_tv/status/2028411243875184766
  https://x.com/MOSSADil/status/2028415545633042637
  https://x.com/PLA_MilitaryUpd/status/2028304805765018064
  https://x.com/JewishWarrior13/status/2028482037905027450
  https://x.com/GloboNews/status/2028430466534031377
  https://x.com/_GlobeObserver/status/2028281545589497956
  https://x.com/Osint613/status/2028444534812647768
  https://x.com/visegrad24/status/2028435730494636080
  https://x.com/Faytuks/status/2028429234767601805
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-evening-special-report-march-1-2026/
  https://x.com/RonnieAdkins/status/2028292696050217217
  https://x.com/JayinKyiv/status/2028223396987666769
  https://x.com/nntaleb/status/2028121794628964406
---
Continuam os ataques americanos israelenses pelo terceiro dia contra vários pontos dentro da do território iraniano e também contra o Resbolá no Líbano, né? O Resbolá, sendo um grupo terrorista afiliado ao Irã, também lançou drones e mísseis contra Israel e Israel respondeu atacando e bases do e do resbolar no Líbano, né? A gente tem a informação de que a base de inteligência de Teirã, lá do governo de Teirã foi eliminada e os chefes todos, mais um monte de oficial de alta patente lá foi eliminado de ontem para hoje. Inclusive o Aatolá temporário, lembra aquele cara que sucedeu o Camenei, né? O o Camenei morreu. Eles apontaram um outro aatolá

temporário para organizar a coisa enquanto não elege um novo aatolá. E esse atolá novo já morreu já no no ataque israelense de ontem para hoje, né? Bom, ah, embora a campanha israelense e americana esteja indo muito bem, inclusive eh o Trump deu uma declaração dizendo que deve levar quro semanas essa campanha contra para eliminar a ameaça do Irã, mas também tem alguns lados negativos, tá? Eh, Cipros foi atingida, né? Chipre foi atingido, a base e inglesa no Chipre foi atingido.

Não foi nenhum dano muito grande, mas o pessoal tá assustado. É o que eu falo para vocês, as pessoas que não estão acostumadas com esse tipo de ataque tendem a se assustar muito. É o caso do Chipre, é o caso dos Emirados Árabes Unidos, né? Mas também o Irã atacou muito o Qatar, tá? A produção de petróleo e gás natural do Qatar.

Lembrando que a Europa quando parou de comprar gás natural da Rússia, passou a comprar gás natural do Qatar. Isso gera um problema, porque o Qatar acabou de suspender a produção de gás natural e o preço do gás natural na Europa subiu absurdamente porque não vai ter mais gás tão cedo, né? Então isso é uma preocupação aí tanto pra guerra do Irã quanto pra guerra da da Ucrânia e da Rússia, né? Ou seja, isso cresce a pressão nos Estados Unidos para parar de atacar o Irã, o que é exatamente o objetivo do Irã ao atacar esses países aqui eh do Oriente Médio, né, que são teoricamente muçulmanos, são teoricamente amigos do Irã, mas o Irã atacando esses países acaba pressionando os Estados Unidos nesse sentido. O Trump também anunciou a morte de quatro soldados americanos nessa operação, ou seja, uma operação que foi muito eficaz, mas não foi com zero mortes, como aconteceu com o Maduro. Houve quatro

soldados americanos que morreram, tá? Primeiro ele anunciou a morte de três soldados americanos, depois um quarto que estava em estado crítico no hospital também veio a falecer. Então a gente tem já a confirmação de quatro soldados americanos mortos, né? E tem alguns petroleiros pegando fogo aqui perto do efeito do do estreito de Ormis, o que pode complicar um pouco mais a questão do petróleo por aí. Veja, nada disso indica que os Estados Unidos vai parar de fazer a operação aqui no Irã, mas certamente a pressão vai crescer nesse sentido. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 2 de março de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Teirã no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Mr. Lâmbida, estagiário nuclear e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então o começando aqui o Aatolá e novo que tinha sido recém-empoado aí como temporário depois da morte do Camenei, aparentemente já foi atingido em um ataque israelense, né? Israel fez vários outros ataques lá na capital Terã, lá do Irã e destruiu vários prédios do governo e num desses prédios esse cara teria sido eliminado. Também a mulher do Camenei que também tinha sido atingida no primeiro ataque, mas estava viva ainda, né? Ela tinha sofrido apenas

ferimentos, ela acabou morrendo no hospital, né? Então, a gente já tem a informação aqui de que todo o alto comando do Irã já foi eliminado nesse ataque. Então, tem um monte de gente aqui eliminada. Inclusive os líderes dos eh dos grupos terroristas associados ao Irã. Eles botaram nessa imagem aqui o o Nazralá, que já foi eliminado há algum tempo, o Yayin War, enfim, um monte de gente aqui já foi eliminada nessa história, né? E eh eh as

últimas notícias que a gente teve aqui das últimas horas no Irã, a TV estatal iraniana e a rádio saíram fora do ar depois que o prédio onde fica essa TV iraniana foi atingido por Israel. Explosões massivas eh atingiram o centro de Terã próximo do Ministério da Inteligência. A gente vai falar mais sobre isso. A a BIM deles lá foi fortemente atingida. E eu falo Israel, mas foi Israel e Estados Unidos, tá? Os

dois estavam atacando lá, tá? Netaniarro diz que os ataques ao Irã vão aumentar ainda mais nos próximos dias. E como eu já mencionei, o Trump falou que uma campanha de quatro semanas de ataques contra o Irã. É lógico, a gente vai ver que vai haver pressão para os Estados Unidos pararem antes esse esses ataques, mas por enquanto não tem nada que indique isso, tá? A Guarda Revolucionária Islâmica do Iran anunciou que vai fazer operações mais ferozes contra Israel e não sei que lá na história do Irã e que vai destruir as bases israelenses e americanas. Mas até

agora nada, tá? Teve oito pessoas mortas próximo a Jerusalém depois que um ataque eh eh iraniano atingiu Beit Shemch, que é um uma localidade árabe, né? Uma localidade muçulmana dentro de Israel. Tem várias cidades árabes dentro de Israel. Essa próxima ali de eh de Jerusalém foi atingida e acabou eh eh eh matando quatro pessoas, infelizmente, né? eh, residentes do Terã estão fugindo

da capital justamente com medo de como é que vai ficar a situação ali. Vocês sabem que Terã já tem uma um problema crônico de falta de água. Com essa confusão no governo, muita gente tá preocupado de simplesmente acabar a água completamente, né? A internet no Irã já tá fora do ar por 24 horas. Eh, 1579 vo foram eh cancelados. O aeroporto de

Dubai, 70% dos voos não estão acontecendo. Tem zero atividade de voo sobre o Irã, o Iraque, o Kuit, Israel, Barém, eh, Emirados Arábios Unidos e Qatar. Eh, a OPEC aumentou a produção de barris para tentar impedir um choque do petróleo. Eh, ou seja, a Arábia Saudita, que ainda produz muita coisa, tá aumentando, né? Eh, o gás está subindo de preço também. Imagina-se que vai

subir bastante de preço por conta dos do que aconteceu no Qatar. E o Congresso americano está planejando votar os poderes de guerra para o Trump essa semana, tá? Então, eh, ou seja, porque lembra há essa discussão, né? Aqui nos Estados Unidos o presidente só pode, eh, eh, declarar guerra contra o país se for autorizado pelo Congresso, né? E o Trump e na verdade não é só o Trump, tá? Todos

os presidentes que fizeram guerra contra outros países fizeram isso eh eh eh sem consultar o Congresso, justamente com uma coisa temporária, alegando que tá perseguindo o terrorismo, não sei que lá. De qualquer forma, isso eh isso vai eh vai ser votado. Não se sabe se vai passar, mas o ponto é o seguinte: se passar uma resolução condenando a guerra no Irã, o Trump pode vetar essa resolução e o Congresso não tem votos para eh sobrepor esse veto. Portanto, não tem nada que indique que a campanha do Trump vai parar. O Trump conversou com os líderes de Israel, Barne e Emirados Árabes Unidos. Hoje os o Marco

Rúbio tinha planejado uma viagem para Israel. essa segunda-feira, mas ele cancelou. Eh, bom, o petróleo vai subir em alta, vai abrir em alta com certeza, mas o gás é a maior preocupação, tá? França mandando seus navios mais poderosos para a região. A França parece que vai entrar nessa guerra. Nove

pessoas foram mortas em Karachi, no Paquistão, depois que protestos tentaram tomar a a o consulado americano na cidade. Carach, uma grande cidade do Paquistão e o pessoal tentou invadir o consulado americano, mas eh acabou morrendo um monte de gente ali, né? Eh, os Emirados Árabes Unidos colocaram todas as escolas e universidade em EAD por três dias, né? Eh, aprendizado remoto por três dias, né? Israel destruiu 200 lançadores de mísseis iranianos e derrubou metade da capacidade iraniana de lançar mísseis.

A gente tem aqui também o mapinha detalhado aqui dos ataques, tanto os ataques israelenses e americanos contra o Irã e também os ataques iranianos aqui contra o mundo árabe e Israel, né? Mais ou menos esse mesmo mapa aqui, mostrando que os ataques israelenses e americanos têm sido bastante amplos aqui em todo o Irã. a região eh eh nordeste do Irã está um pouco eh intocada, mas o principal que é Teã, Israel já conseguiu a superioridade aérea sobre Teã. Ou seja, na cidade de Teerã, Israel faz o que quer. Israel e os Estados Unidos, evidentemente, né? A o a Força Aérea

Israelense está operando sobirã, atacando e eliminando vários alvos. Eh, não tem nenhuma defesa iraniana contra os aviões israelenses, né? Aqui tem uma nova onda de explosões que aconteceu ao longo do dia de hoje lá em Teeran. Dá para ver aqui várias várias explosões, realmente muito grande ali a a coisa. E a gente sabe também que um B1, um bombardeio estratégico americano, saiu dos Estados Unidos e foi lá fazer operação sobre os céus do Irã. Não se

sabe exatamente qual foi o alvo dele. Esse pessoal tipicamente eh é usado para lançar aquelas bombas BKBER mais profundas, né? Então, até aqui o que teve de bankbuster foi bankbuster pequena de de bankers pequenos. Essa daqui é mais séria, né? De qualquer forma, algum alvo que os americanos estão preocupados aqui, né? Aqui, ó,

cenas apocalípticas de Terã depois dos ataques americanos e israelenses. Dá para ver vários pontos aqui. Embora isso pareça um ataque indiscriminado, pode ficar tranquilo, não é não. Israel está visando exatamente os prédios e locais do governo onde existem e eh membros do governo, né? É lógico. Se você mora num

prédio e que também mora nesse prédio, alguém que é do governo, eu recomendo que você saia desse prédio aí no Interan, tá? E bom, um dos principais alvos do ataque de hoje, né, foi justamente a central de inteligência do Irã, tá? Esse complexo que tem aqui, que é a BIM deles lá, a central de inteligência do Irã, foi atingida e foi totalmente nivelada que esse essa região aqui foi totalmente destruída, né? E eh aqui, ó, tá aqui a imagem dessa dessa instalação totalmente destruída ali, não sobrou nada de pé e foi eliminado, foram eliminados vários oficiais de inteligência eh iranianos ali, né? Bom, também teve ataques aqui contra portos eh iranianos. Então aqui o pessoal

mostra vários navios aqui destruídos. Segundo Trump, nove navios da marinha e iraniana foram e eliminados, né? Aqui tem a imagem mostrando aqui coisas ainda pegando fogo. Vários navios atingidos aqui, ó. Navio atingido. E exatamente

onde tá minha cabeça aqui. Aqui, ó. Navio afundado. Navio afundado. Navio afundado. Eh, prédio destruído. Vários

prédios aqui da marinha e eh iraniana destruídos aqui nessa região, né? Aqui uma visão mais em detalhe do mesmo porto, né? O pelo menos três navios a gente tem a confirmação de que foram afundados. Segundo Trump, foram nove navios iranianos afundados no total, mas a gente só consegue a informação eh eh, né, a visualização, a confirmação por visualização desses três, o que não quer dizer que o Trump esteja mentindo, simplesmente pode ser que os outros nove foram afundados em águas mais profundas, então não dá para ver de cima aqui. Dá para ver, tá vendo aqui, ó? Dá para ver

direitinho aqui o navio afundado aqui, ó. Olha o navio de lado aqui, ó, né? Por quê? Porque no porto é relativamente raso, então você vê o navio ainda, né? Se afundar numa região mais profunda, você não vê o navio, né?

Além disso, tá aqui alguns ataques eh israelenses e americanos. De novo, a gente não sabe quem tá atacando o quê. Tá, os dois estão operando juntos. Eh, atingindo aqui umas uns hangares e reforçados, onde tem supostamente caças iranianos aqui, né? Então, esses hangares aqui e eh reforçados, né? Dá

para ver aqui um buraquinho só em cada um deles. É uma bombinha bankbuster pequenininha que só fura aquele negócio de concreto ali, explode o avião ali embaixo e pronto. Isso basta para inutilizar o jato que tivesse nessa nessa região aqui, né? Tem outras imagens também de outras bases aéreas destruídas eh no Irã. Ou seja, a essa altura, o Irã não tem mais nenhuma capacidade de resistência aos ataques israelenses e americanos ali, né? E

também a gente tem a informação de que a base de Tabris, que é uma base de eh lançamento de mísseis, de produção e lançamento de mísseis balísticos, foi atingida fortemente, né? Ela toda subterrânea e você repara aqui, ó, que ela afundou aqui, ó. Repara como é que ela afundou totalmente, tá vendo? É porque e usaram algum buckbuster mais robusto aqui e a coisa toda afundou e justamente destruindo essa base ali em Tabris, né? Ela fica bem no oeste da do Irã, né? Nessa região aqui, ó. Tabris.

É, é alguma coisa por aqui, ó. De qualquer forma, é justamente porque é mais perto de Israel, mais perto da do ocidente, né? Mas e a base foi destruída, certamente. As últimas imagens que o pessoal tem do conselho iraniano se reunindo eram no hospital. Aqui, ó. Esse aqui é o que sobrou, o

último, a última imagem que tem do Conselho Iraniano se reunindo no hospital antes do Eatolá temporário ser eliminado. Eh, ou seja, isso mostra que os os iranianos já estão recorrendo às táticas do Ramaz e do Resbolar de se de fazer reuniões em hospitais e coisa e tal, para que se o Ocidente atingir a região, pode dizer: "Ah, Israel atingiu um hospital". Olha que coisa, né? Os caras estão usando o hospital como eh uma maneira de se proteger, né? Todo mundo morrendo de medo lá no Irã. O

Peter Franco Pan, que é um um professor de de geopolítica, né, da Inglaterra, falou aqui, ó, que os ataques no Irã foram devastadores. A menos de 24 horas atrás, o ministro das relações exteriores do Irã disse que quase todos os oficiais estavam seguros, que não tinha problema. Hoje a gente já tem a informação de que uma grande parte dos eh da elite, né, política, militar e religiosa da liderança foi confirmada morta, né? Ou seja, os ataques só começaram no dia 28, meu amigo. No dia 28, o foco foi eliminar o Camenei, porque eles sabiam que seria o mais difícil, que eles tentariam proteger o Camenei a qualquer custo. Depois de

eliminado o Camenei, agora eles estão indo atrás do resto do regime, do resto da cúpula ali, né? Aqui, ó, entre aqueles confirmados mortos, além de líder supremo, ministro da defesa, o comandante da Guarda Revolucionária, eh oficiais de inteligência e muitos mais, né? Isso não é um ataque simbólico, isso é decaptação sistêmica, né? A gente sabe que o Irã tem um um processo já definido de pelo menos quatro substitutos já designados para cada posição. Então eles já deixam isso pré-programado. Caso uma

pessoa seja eliminada. Já tem quatro substitutos na linha de eh de coisa já pré-aprovado. O cara já assume, todo mundo já sabe quem é a pessoa que vai assumir aquela posição. A questão é que se você eliminar os quatro, a coisa fica mais complicada, né? Aqui, ó, Terã formou uma liderança, um conselho de liderança eh eh temporário, né? E a

mídia eh insiste que o sistema está pronto para absorver o martírio, né? Ou seja, eles chamam de martírio. Isso daí o cara tá morrendo em nome da religião e não sei que lá. Mas o problema real é operacional. Uma cadeia de comando fraturada, ela eh interrompe a comunicação e dificulta acessos, gera sinais trocados, permite e disputa por poder. Eh, isso inclui o lançamento de

mísseis no Golfo, né? ordens conflitantes sobre o estreito de Ormis, eh eh pedidos de desculpa para países vizinhos e muito mais. Ou seja, o eh eh não há uma cadeia de comando específica instaurada lá no Irã nesse momento. Há uma tentativa de sobreviver meramente, né? Como a gente falou, um dos principais alvos hoje foi o Ministério da Inteligência, foram os órgãos de inteligência iranianos. A gente tem a

confirmação de que o Yaya Hamidi foi eliminado e também o Jalal Por Husin, que era o chefe da divisão de espionagem. Ambos foram eliminados ali em Terã, né? O presidente Trump disse numa entrevista, ele fez uma entrevista de ontem para hoje aqui na televisão, né? Ele falou um monte de coisa, como eu falei, primeira coisa, ele falou que a guerra deve durar pelo menos quro semanas. O planejado é quro semanas de ataques para enfraquecer o Irã e decaptar a liderança da do regime, né?

Se for no ritmo que tá agora, eu digo para você que não vai sobrar dos quatro que já tem pré-programados substituir substituir cada posição, não vai sobrar nenhum dos quatro, né? Eh, agora ele tá falando que tem um problema. Por quê? Porque ele já vinha conversando com alguns candidatos a substituir a liderança no Irã, né? A mesma história da Venezuela. Esse é o plano do Trump.

Pegar, tirar a o elemento que que torna impossível negociar e botar alguém que dá para negociar. ainda não é a coisa bonitinha, não é a solução total, mas é alguém que dá para negociar. E o Trump tinha alguns candidatos para isso, mas segundo eles, todos eles foram mortos nos ataques. O ataque teve sucesso tão grande que eliminou a maior parte dos candidatos, né? Vamos ver quem é que sobra no final pra gente conversar nesse regime, né? E é isso daí. Essa é a ideia

no final das contas, né? O segundo e o terceiro lugar também já estão mortos. Ou seja, eh, a lista é de quatro, três primeiros já foram mortos e e agora tem o quarto, mas, meu amigo, não vai durar muito tempo. E aí começa a faltar coragem pro pessoal também, né? Aqui a grande questão é essa, quem vai suceder o Alicamenei no Irã, né? Eh, o

Irã ele tem eh esse é o problema de de estruturas eh eh ditatoriais como o Irã. Você tem um líder que todo mundo ninguém questiona, todo mundo obedece aquele líder. Agora, uma vez que foi eliminado esse líder, e aí quem é que vai governar o país, né? Fica essa questão. É o Lula aqui no Brasil, né? A esquerda sem o

Lula, por exemplo, fica totalmente baratinada, não tem para quem seguir no final das contas, né? Aqui o Caminei e ele dominou o sistema clérico, né, iraniano, né? A religião iraniana por muito, por quatro décadas, mais ainda do do que oí, né? O comeini foi o aatolá inicial depois da da do golpe revolucionário lá de 79. O comeini assumiu, mas o comeini ficou um pouco mais de 10 anos aí assumiu o Camenei, né? Então ele tá gerando aqui esse

problema. E a grande dúvida é se a pessoa vai ser próamericano ou não, vai ser alguém que os americanos podem conversar ou não, né? O regime iraniano, por enquanto, está abertamente ameaçando pessoas contra protestos nas ruas, né? Eles mandaram SMS para as pessoas dizendo que quem tiver na rua protestando vai ser considerado colaborador do inimigo, traidor e a pena é de morte imediata. Ou seja, eles estão ameaçando as pessoas para não fazerem protestos. Isso aqui é esperado. O

pessoal lá de Ter sabe que não pode fazer protesto neste momento. É só até e o regime todo ser decaptado até o nível que permita esses protestos novamente, né? Aqui, ó, é uma pessoa que tá lá no Irã e eh falando aqui, ó. Eu estou escrevendo isso através de uma conexão tão fina que parece uma uma uma rachadura numa janela. 99 do país não tem nem consegue entrar online nesse momento. Se você consegue ver esse eh

por isso que você não consegue ver vídeos e imagens de dentro do país, tá? Em Teran e Carage, Terã e Carage é a mesma é uma cidade e é uma região metropolitana grande aqui, tá? Aqui, ó. Terã é aqui, Carage é aqui, tá? É basicamente a mesma região metropolitana aqui de Terã, né?

Eh, eh, Interan e Carage, toda vez que as pessoas ouvem uma explosão, elas comemoram e suas janelas nas janelas e na nos topos dos prédios, elas cantam slogans e celebram mais uma base terrorista do regime sendo atingida. Eu tenho certeza que no resto do Irã está acontecendo a mesma coisa. E para os os iranianos que estão fora do país, sejam nossa voz, falem de forma decisiva, mais decisiva do que nunca, vão às ruas, inundem a internet com uma demanda clara. Trump não pare os ataques. Nesse momento, toda mesquita e todo o encontro religioso se tornou uma base militar para a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. A Intersala, que é uma das grandes

mesquitas que tem lá, dezenas de veículos de repressão estão estacionados e sendo preparados. Eh, mostrem para o Trump e o Netaniar, o IDF, o Senticom, que eles não são mais sites religiosos, não são mais locais religiosos, eles são agora bases militares do regime. Pode bombardear as mesquitas. Esse cara provavelmente é muçulmano, ele é um iraniano e mas tá falando pode bombar, não é mais não é mais uma uma local religioso, é uma base de repressão ao povo, né? As pessoas do Irã, o povo do Irã não querem esses lugares mais eh não tem nada a ver com religião. Eles se

tornaram fortalezas do terror e precisam ser destruídas, né? Então eles estão, ele tá falando aqui que eu não, minha conexão é muito lenta, eu não vou forçar muito para fazer tag de um monte de gente. Por favor, eh, marquem todos que vocês puderem. Eh, nós vamos ir para as ruas quando o momento for certo. Nós vamos ganhar vida longa ao Irã. Já vi de

chá. Eu imagino que já vi de chá seja alguma comemoração do chá reza parlave, né? E realmente você vê aqui dezenas de pessoas de iranianos fora do do Irã eh eh carregando essa mensagem do cara, né? Outra informação importante, né? Eh, já teve várias prisões lá no Irã que foram rompidas e o pessoal foi pras ruas, né?

Aqui no Brasil a gente vê isso com muita preocupação, porque prisão é lugar que tem um monte de bandido, isso, né? Bandido ligado à esquerda, bandido esquerdista. Então, seria um terror aqui no Brasil isso acontecer. Mas lembra lá é onde eles botam os dissidentes do regime, né? O pessoal que que é contra o regime, imagina os a pessoa do 8 de janeiro tomando as cadeias todas lá.

Pois é, agora então a liberação desse pessoal todo é uma coisa positiva no final das contas, né? Bom, a grande questão é exatamente o que que vai acontecer depois agora, né? que qual vai ser o novo regime que vai surgir ali? Como a gente sabe, os Estados Unidos de Israel ainda estão limpando essa sujeira que tem no regime lá do Aatolá. Imagino que eles eles sabem que não é a Venezuela. Muita gente

tava falando isso no início da guerra. Ah, o Irã não é a Venezuela. Não basta tirar o Maduro e você vai achar alguém que logo seja a favor dos Estados Unidos, como fez na Venezuela. Os Estados Unidos, e Israel sabem disso. Por isso que tá programado quatro semanas de destruição do regime até começar a chegar no pessoal que pode ser a favor dos Estados Unidos, né? Com a

morte do Etolcamenei, a tentação é grande para refazer as fronteiras do Irã ou então para instalar um déspota amigo lá no Irã, né? E os Estados Unidos devem resistir isso. Ou seja, o pessoal tá colocando aqui, e eu concordo com eles, que o ideal realmente é você fazer o que foi feito na Venezuela, pegar o regime, pegar alguém mais moderado do regime para fazer a transição. A transição vai levar muito tempo ainda para pro Irã voltar a ser uma democracia, né? Bom, falando um pouco sobre os ataques do Irã contra os países árabes, que também são significativos, essa daqui é a imagem da base americana no Barém.

Como vocês podem ver, ela sofreu bastante danos mesmo. Tem um armazém aqui que foi atingido, né? Um armazém com alguma coisa. Não parece que tinha muita explosão aqui porque o armazém colapsou, mas não, o resto ficou intacto aqui do lado. Ou seja, provavelmente isso aqui tava vazio. Eh, houve o

colapso dos eh dos armazéns aqui. Mas importante, teve dois duas antenas aqui que foram destruídas, né? Se você olhar aqui, ó, duas antenas de radar americanas ali na base americana no Barém. Lembra, a base americana no Barém? Foi o primeiro ponto atingido de verdade que o Irã conseguiu de fato atingir, né? Essas duas antenas aqui eh

foram eliminadas e esse armazém aqui que aparentemente estava vazio, pelo menos não tava com nada explosivo, né? Então aqui tá a explosão e as antenas destruídas, né? É a informação que a gente tem base do Barém ali, né? Ah, tem temos também a informação de que três aviões americanos foram derrubados por fogo amigo no Kuwait, né? É aqui tá um piloto americano, eles sejetaram, nenhum morreu nesse nesse incidente, tá? Os

aviões foram perdidos, mas os pilotos ejetaram, caíram lá no Kuwaite. E aqui tá uma cena muito engraçada do cara lá do Kuit sem saber se o piloto era que se é amigo ou inimigo, ameaçando ele com um pedaço de pau aqui. Felizmente depois a coisa foi esclarecida e não teve nenhum grande problema, né? Mas eh os infelizmente houve sim aviões americanos abatidos por engano, fogo amigo pela defesa antiaérea do Kuwaite. Também teve um ataque contra a base a base inglesa no Chipre, tá? O Chipre tem duas bases

inglesas muito importantes ali no Mediterrâneo e um e foram foram lançados cinco drones contra essas bases. Quatro foram derrubados, mas um deles acabou atingindo a base, né? E tá tá se falando muita coisa, o pessoal apavorado que não sei que lá. Mas veja, isso aí tem muito dois fatores eh conflitantes nisso daí, né? Primeiro que tem um certo nacionalismo cipriota que não gosta dessas bases no Chipre. Lembra? O Chipre

era um protetorado inglês, da mesma forma que Israel e a Jordânia e coisa e tal, era parte do império britânico. O império britânico aceitou devolver Chipre para os cipriotas, desde que mantivesse essas duas bases ali. Essas bases do no chipre são propriedade do Reino Unido, é território inglês, tá? Porque originalmente todo Chipre era território inglês, né? Então, eh, eh, eh, mas tem muitos cipriotas que não gostam muito disso. Então, muita gente

tá falando: "Ah, que absurdo ter essas bases aqui, não sei que lá. Olha só, estamos sendo ameaçados por conta das bases inglesas", né? Então, tem um pouco disso daí, tem um pouco também do fator de que o Chipre não enfrenta uma guerra há muito tempo. Eles estão [risadas] em guerra, tá? Com a Turquia, tá? O Chipre

e a Turquia estão em guerra, mas é uma guerra que tá parada há muito tempo ali, então o pessoal tá meio que desacostumado com ataques, né? Então, tem havido uma muita movimentação sobre esse ataque ao Chip, mas na verdade é um ataque insignificante que aconteceu ali, né? Agora olha que coisa, o Zelensk ofereceu ajuda pra Europa para defender os céus contra o aumento de uso de drone Sharrid, né? Curiosamente, ninguém sabe eh destruir drone Sharrid melhor que os ucranianos, né? Os ucranianos já estão aí há anos. Todo santo dia tem 100

drones eh russos contra a Ucrânia e a maior parte deles é derrubado e os que caem acabam tendo pouco efeito. Então a Ucrânia tá se oferecendo para ajudar aí a Europa com isso, né? O pessoal brincando aqui, os os pilotos, né? Os operadores da defesa antiaérea ucraniana, quando vem outros países de de com dificuldade de abater drone sharid, né? Não, a gente a gente abate fácil isso, né? Aqui, ó. Aí outra coisa

que o pessoal tá falando, né? Já tá dizendo, existe a possibilidade da Rússia mandar drones charrid fabricados em Alabuga para o Irã, tá? Porque as fábricas de drone no Irã foram destruídas nesse ataque. Aí agora a Rússia pode mandar drones pro Irã. Tá vendo o que eu falo para vocês? Se os

Estados Unidos tivesse dado Tomarock paraa Ucrânia e a Ucrânia tivesse destruído essas bases do eh dos shahrid, já teria menos, já seria mais fácil esse ataque contra o Irã, né? Então, aqui, ó, a fábrica da Yalabuga ali na região produz mais de 500 drones por mês e está expandindo, né? Então, ou seja, pode usar isso aqui para abastecer o Irã com os drones iranianos, né? Com os drones de origem iraniana. Aí é muito engraçado o pessoal brincando aqui que em 2022 a Ucrânia pediu para OTAN fechar os céus. OTAN, por favor, fechea os céus

da Ucrânia e coisa e tal. E agora e a a OTAN falando, por favor, Ucrânia, feche os nossos céus e não sei que lá. Muito engraçado isso daqui, né? Bom, a gente teve, infelizmente, a informação de que três soldados americanos foram mortos e, na verdade, foram foram quatro, tá? A gente soube que teve um aqui, ó, tem aqui a informação de que um quarto eh anunciou que um quarto eh eh membro da das Forças Armadas que estava em situação grave acabou morrendo, né?

Então o Trump tinha avisado de três, foram quatro e tem cinco em em situações com ferimentos sérios. Um desses, portanto, acabou morrendo. Essa é a situação. Os Estados Unidos não falaram o nome das desses soldados, nem aonde eles estavam. Isso é porque evidentemente, né, primeiro eles comunicam as famílias, comunicam o Next of King, como eles chamam aqui, que, né, o parente mais próximo, né, e eles só falam o nome das pessoas e a condição que eles morreram, porque eles morreram 24 horas após terem notificado a família e as pessoas próximas. Então, a gente

imagina que hoje, ao longo do dia ou amanhã, a gente vai ter as informações exatamente onde esses soldados acabaram morrendo, né? O que que o que que levou à morte desses soldados, né? Na verdade, foram quatro soldados, três já se sabia antes, mais um faleceu depois, né? Outra preocupação muito grande são os os navios petroleiros que estão pegando fogo por aqui. Teve mais um navio, o MKD F1, que tá na costa de Oman e que teria pegado fogo, tá? Ainda não se sabe

exatamente que tipo de navio é esse, se é ligado ao Irã ou não. Ele tá aqui, ó, no Omã, né? Oã, curiosamente, é um país que não sofreu ataques do Irã, pelo menos não até agora, mas aparentemente o navio que estava aqui na na água territorial de Oman foi atingido agora, né? A gente tem informação também de que dois e um navio no porto do Barém foi atingido por dois projéteis e pegou fogo, tá? Eh, pegou fogo, mas o fogo pequeno, o fogo já foi apagado, eh, o, a tripulação foi evacuada, o navio continua no porto, mas autoridades estão investigando esse caso aqui, né? Bom, o

ministro da defesa do Qatar disse que o Irã atingiu uma instalação de energia em Raslafan, que é um complexo industrial, foi atingido com um drone, né? Raslafan é onde fica a maior planta de exportação de gás natural ali com efeito e do país. E aí isso gera um problema, porque agora teve a informação de que a Qatar Energy, que é a empresa que vende os produtos de energia do Qatar, eh fechou esse complexo, né? Produziu, parou a produção de LNG. Isso é um problema. Por quê?

Porque lembra que quando a Europa parou de comprar o gás da Rússia, ela começou a comprar principalmente do Qatar. O Qatar é um grande produtor de gás natural e muito do gás europeu vem de lá. O resultado disso foi imediato, né? Aqui tá aqui a imagem da do complexo de exportação aqui. Eh, aqui, ó, eh o a Qatar Energy, ela conta com 18 a 20% de toda a produção de gás natural licfeito do mundo, né? E agora está parado. Não

sabemos por quanto tempo. O preço do gás imediatamente explodiu aqui na Europa. Eh, o pessoal na Europa pode esperar preços mais sérios pro gás. Felizmente isso tá acontecendo depois do inverno, né? Quer dizer, ainda estamos no inverno ainda. Eh, aqui em Nova York ainda tá

friozinho, mas e tudo indica que já tá melhorando, né? Já começa agora a esquentar um pouco as temperaturas. Ainda assim, espera-se que a falta de gás seja crítica na Europa nos próximos meses, né? E já tem gente falando em voltar a comprar da Rússia. Eu espero que isso não aconteça.

Agora, isso também gerou uma um outro ponto interessante. O Qatar cortou eh ligações com o regime do Irã. Lembra que o Qatar sempre foi muito próximo do Irã, tá? O aliado do Irã mais mais forte ali na região do Golfo era o Qatar. Tanto que a liderança do Ramais, a liderança do Resbolar se refugiavam no Qatar com muita frequência, né? E o Qatar agora

cortou relações com o Irã, porque o Qatar tá sendo atingido pelo Irã. A gente já falou no vídeo de ontem que o objetivo é esse, né? Ou seja, o o Irã tá atacando esse país do do Golfo com o objetivo de forçar os Estados Unidos a interromper o ataque contra o Irã. Ele acha que isso é mais eficiente do que atacar Israel. Israel é muito preparado, vai sofrer pouco. Israel tem interesse

em continuar nessa guerra. Os países do Golfo não tem interesse nessa guerra e vão pressionar os Estados Unidos a parar esse tipo de coisa. Eu espero que não dê certo essa estratégia, mas essa é a estratégia. O fato é que isso tem um efeito colateral, que é os países do Golfo todo estão se se afastando do Irã, né? Aqui, ó, a Aljazira, a Aljazira, vocês sabem, um grande outlet de notícias muçulmanas e coisa e tal. Eh, que que

eles vão fazer agora, né? Agora que o Qatar disse que é contra o Irã, a Ojira, lembra? É uma emissora estatal do Qatar, tá? O o governo do Qatar é dono da Aljazeira. Vai ser curioso ver como é que vai ser as propagandas agora da Aljazira nos próximos dias, né?

A Arábia Saudita também ameaçou atacar as instalações de petróleo do Irã. A Arábia Saudita decretou a a a sua prontidão para fazer um ataque massivo contra as instalações de óleo do Irã. Se o Irã fizer qualquer ataque contra qualquer instalação da Aranco, né? Aranco, para quem não sabe, é a petroleira, é a Petrobras da Arábia Saudita, né? É lógico, é uma empresa enorme, produz petróleo para caramba.

Então essa é a situação. Agora tem gente falando que tem uma coisa pior, tá? Aqui, ó. Muita atenção tem sido dada aos alvos fáceis, como hotéis e aeroportos e sobre instalações de petróleo e gás. Mas tem em mente que os ativos estratégicos mais preocupantes para os países do do Golfo Pérsico, mas também para o Irã, são as plantas de dessalinização da água, né? Vocês sabem, aquela região

toda ali é muito seca e eles usam muito essas plantas de dessalinização. Pega a água do mar, tira o sal e aí vira água potável e o pessoal usa essa água para um monte de coisa, né? Eh, aquela região ali depende crucialmente desse tipo de coisa e é lógico, atingir essas plantas pode ser uma coisa muito crítica para os países do Golfo Péssico, mas também pro Irã, tá? O Irã já está com uma crise de falta d'água já há algum tempo, né? ter mais esse esse problema pode ser bastante crítico, né? Aqui, ó, os

Estados Unidos e Israel eh tão fazendo aqui os ataques e segundo Trump, a operação vai durar ainda 4ro semanas, quatro semanas para decaptar com vontade o regime iraniano, né? Ou seja, os Estados Unidos, Israel sabem que o Irã não é a Venezuela. Não basta tirar o Maduro deles lá, que no caso é o Camenei, não basta tirar o Caminei, tem que tirar quatro camadas de pessoas da liderança lá para chegar no pessoal que pode ser mais favorável a uma negociação, né? Eh, bom, houve ataques também contra Israel, né? Um míssil atingiu, matou nove pessoas em Beitchemch ali próximo de Jerusalém. Uma

explosão muito grande. Muito triste isso daqui. É um ataque muito grande, né? Aqui, ó, também teve aqui, ó. Esse aqui é o local que foi atingido, tá vendo? É

local residencial, não tem nada e e de militar aqui, nada disso, né? Aqui, ó, teve também nove pessoas feridas em eh isso aqui é no sul de Israel, com impacto de um outro míssil. Então, Israel continua sofrendo. É aquilo que eu falo para vocês, defesa antiaérea, a defesa antiaérea de Israel é excelente. A imensa maioria dos mísseis e drones são derrubados e não causam dano nenhum, mas um ou outro vai passar. Sempre

assim. Aucrania é assim também. A Ucrânia derruba 90% dos drones e mísseis dos russos lançados, mas um ou outro acaba passando, né? Então, eh, a gente tem aqui esse ataque também no sul de Israel, né? A questão toda, como a gente falou, é que eh eh a toda vez que o Irã faz um lançamento, Israel identifica a base de lançamento e destrói aquela base de lançamento. Cada vez o Irã vai ter

menos lançamentos. A gente viu na na guerra dos 12 dias que em coisa de quatro, cinco dias o Irã não lançava mais nada, porque Israel tinha destruído todas as bases de lançamento deles, né? É o que deve acontecer agora também. Agora surgiu a informação de que o Netaniarro teria sido atingido. Então tá aqui o Irã tá dizendo que atingiu o escritório do Netaniarro essa manhã e que a localização onde tava o o eh eh o primeiro-ministro e não sei que lá não se sabe o que que aconteceu com Netaniarro e coisa e tal. Eu eu acho

pouco provável que isso seja verdadeiro, tá? Isso mais provável é ser propaganda. Mas o pessoal tá dizendo aqui, ó, que houve uma uma explosão massiva em Jerusalém. O gabinete do Netaniarro é em Jerusalém, né? Então, houve uma explosão massiva em Jerusalém. O Irã disse que

atingiu o escritório do Netaniarro. Aqui as, você tem uma conta de de propaganda deles, tá dizendo aqui, ó, a segurança de Israel foi atingida por um míssil hipersônico, fatá dois e não sei que lá. Até aqui 10 generais israelenses morreram, não sei o quê. Essa imagem aqui é falsa, tá? Essa imagem aqui é de um ataque no passado, não tem nada a ver com com ataque agora, mas estão dizendo que atingiram Netaniarro e que houve e houve de fato uma explosão grande em Jerusalém. Não temos informação ainda

disso daqui se é verdadeiro ou falso. Última forma, já temos uma um pronunciamento do Netaniarro. ele teve em rede nacional e falou que eh os dias que o bravo povo iraniano serão capazes de eh tem que aguentar a a o peso da tirania contra eles já estão acabando. Ou seja, eh eh eh a a tirania do Irã vai acabar. O Netaniarro falou isso, ou seja, mostra que ele tá vivo. Isso foi

recente, acabou de acontecer aqui no momento que eu tô gravando esse vídeo aqui, né? Então a gente já sabe que isso aqui é mentira. Só para deixar claro, ah, ouve isso daqui e a gente já sabe que é mentira, mas a Rede Globo já tá indo com, é lógico que a Rede Globo tá indo com isso. É lógico que a esquerda brasileira tá, ai mataram Netaniarro, que lindo. Aqui, ó, Irã afirma ter atacado o gabinete de Netaniarro, diz agência de notícias APF, não sei que lá.

O governo israelense ainda não se pronunciou até a atualização dessa reportagem. Os cara torcendo. Tomara, tomara. Mas não, já deu ruim. O Netaniarro já fez pronunciamento, já tá vivo, né? Agora o Resbolá anunciou que

entrou nessa guerra atingindo o Israel, né? E segundo estão dizendo aqui, o líder do Resbolá foi morto 10 minutos depois de anunciar entrar na guerra. Isso aqui não é verdade não, tá? Mas e o Israel está preparando para atacar o cara? Sim, vai atacar o Líbano. Já fez

alguns ataques contra o Líbano, matou o Rassan Maclad, que é o chefe da inteligência do Resbolar, tá? já foi eliminado num ataque em Beirute. Outros ataques estão sendo planejados e Israel deve eh fazer esse ataque grande contra Beirute para eliminar o Resbol lá mais uma vez, né? O primeiro- ministro libanês falou que eh que baniu completamente atividades militares e de segurança do Resbolá, considera elas ilegais. Que bom. Tomara que o Líbano

realmente agora tenha força para acabar com o Resbolá. O Resbolá já é uma sombra do que já foi no passado em termos de força, né? A Israel já vem moendo resbolar há bastante tempo, mas ainda tem muito terrorista por ali, né? E aqui, ó, tá? Essa aqui é sua confirmação. O primeiro ministro do

Líbano disse que eh os militares vão garantir o ban atividades militares do resbolá. Os militares do do Líbano vão impedir o resbolar, né? E bom, só para terminar, a gente tem aqui a o Instituto Prestuda da Guerra falando sobre os ataques aqui, mas não tem nenhuma novidade em relação ao que a gente já falou. Ele mostra aqui os primeiros, os principais pontos que foram atingidos nesses ataques, mas a gente já falou sobre isso, né? Isso daqui é uma imagem que tão dizendo que já é do Iron Bean, o laser, o sistema de laser de Israel para eliminar mísseis e drones. Eu não tenho

certeza se é verdade, tá? Mostra aqui o míssil sendo disparado e eliminado logo em seguida. Segundo eles estão dizendo, eh o eh isso aqui é verdade. Então eu falei para vocês, o pessoal mostra essa arma de laser como um grande raio saindo. O raio não tem, não existe, você não vê, tá? É é é invisível o a coisa,

mas ele ele elimina ã ã o projétil, né? Elimina o míssil ou o drone, no caso. Talvez seja isso. Pode ser que sim, pode ser que não. Não sabemos ainda, né?

Curioso que a Ucrânia tá atacando o porto de novo rossisque, né? ao mesmo tempo que os americanos israelenses atacam os portos do Irã, ou seja, os dois eh os dois regimes estão ficando sem portos aí para exportação. Eu vou falar mais sobre o ataque novo Rossisque lá no meu vídeo de da Ucrânia, tá? E bom, o NCIN Taleb, infelizmente o cara é antissemita, né? Eu eu gosto de algumas coisas que o NCIN Taleb fala, mas tem outras, a parte que ele fala sobre o Bitcoin, por exemplo, é um idiota completo. E aqui o pessoal tá dizendo

aqui, ele falando aqui, ó. Ah, eu fico imaginando se os founding fathers americanos perceberam a possibilidade dos Estados Unidos ser controlado por uma pequena colônia polonesa ucraniana no Oriente Médio, né? Ele tá se referindo a Israel, tá dizendo que Israel é uma pequena colônia polonesa ucraniana no Oriente Médio. De um de uma atacada só, ele se mostra antissemita, anti-Ucrânia e contra os Estados Unidos, né? É típico da esquerda americana e da esquerda no mundo inteiro, inclusive brasileira. Meus sentimentos, é uma

pena. O Nascin Taleb, inteligente para algumas coisas, é um idiota para outras. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.