---
video_title: "#Irã 2026-03-12: ATAQUES americanos ATINGEM até CHECKPOINTS no IRÃ, nenhuma IMAGEM do NOVO AIATOLÁ"
video_id: 7qlnjqV8P_M
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7qlnjqV8P_M
video_date: 2026-03-12T21:37:59+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/InsiderWN/status/2032110843635089792
  https://x.com/koshercockney/status/2032079801842827482
  https://x.com/koshercockney/status/2032175693824475607
  https://x.com/koshercockney/status/2032096271159136408
  https://x.com/AviKaner/status/2032087559015211055
  https://x.com/Saul_Sadka/status/2031841143718133975
  https://x.com/TrentTelenko/status/2031924663417241995
  https://x.com/NOELreports/status/2031843002834976769
  https://x.com/nhazony/status/2032100407783080305
  https://x.com/NOELreports/status/2032004417390575942
  https://x.com/NOELreports/status/2031810826051744016
  https://x.com/NOELreports/status/2031829620417306969
  https://x.com/NOELreports/status/2031863648214200443
  https://x.com/NOELreports/status/2032010174068670661
  https://x.com/BenTzionMacales/status/2031980912552943853
  https://x.com/byjepstein/status/2031845776637235496 
  https://x.com/NOELreports/status/2032008715746845114
  https://x.com/NOELreports/status/2031850160955773264
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2031864644445548729
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032032711229997373
  https://x.com/The__Mustached/status/2031932005588332851
  https://x.com/NOELreports/status/2031747444833194351 
  https://x.com/NOELreports/status/2031830876602913228 
  https://x.com/yarotrof/status/2032033498953895965
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2031839143269929323 
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-evening-special-report-march-11-2026/
  https://x.com/US5thFleet/status/2032102452145664083
  https://x.com/AhmedSharif/status/2031831444876857362
  https://x.com/WarMonitor3/status/2032156247420543252
  https://x.com/koshercockney/status/2032151138556854448
  https://x.com/koshercockney/status/2032161838214037552
---
Continua a especulação sobre qual seria o estado de saúde do Mojitaba Camenei, tá? Houve uma informação de que ele daria uma declaração, a primeira declaração dele na televisão lá do Irã. E de fato armaram um esquema para ele falar na televisão, mas no final quem falou foi um auxiliar dele, foi uma declaração por escrito do novoá. Só que declaração por escrito do novo atolá, como é que a gente vai saber que realmente foi o novo atolá que que escreveu, né? Continua a visão de que, na verdade, oatolá foi eleito, o Mojitaba Camenei foi eleito de forma simbólica. Ele deve estar mal na de

saúde no hospital. E na verdade quem tá dando as cartas é a chefia da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, né? Mais do que isso, o pessoal tem falado que eles estão já aqui no leste do Irã, aqui na na cidade de Machad, que é a maior cidade do Irã, no leste aqui, né? E é bem longe de onde estão os porta-aviões americanos aqui na região e também de Israel. Então é onde eles conseguem se esconder aqui nessa região, no Irã. É

onde estaria o pessoal que ainda está controlando o Irã, né? De qualquer forma é é uma cidade relativamente pequena, né? O grosso do Irã fica realmente aqui na parte ocidental e os Estados Unidos e Israel estão fazendo a festa, uma vez que tem domínio aéreo completo nessa região aqui, né? Oman eh está sofrendo grandes ataques do Irã aqui. Infelizmente o Oman sempre ficou do lado do Irã, que quando morreu aolá mandou uma mensagem de condolências e coisas e tal. Pois é, né? Continuam agora pegando

fogo um monte de coisa aqui no Omã, infelizmente, né? E a gente tem algumas informações sobre drones eh eh iranianos que tm atingido instalações ou barcos aqui no estreito de de Ormis. E também teve barco pegando fogo aqui no mar do Iraque. Não sabemos muito bem se foi os Estados Unidos que atacaram, se foi o Irã que atacou, tá? Ninguém sabe, mas pegou fogo os barcos aqui. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação lá no Irã hoje, dia 12 de março de 2026, 4 da tarde aqui em Nova York, 11 da noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. Essas notícias foram sugeridas por Passei no concurso agora voto no PT, Mr. Lâmbida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, aqui, ó, e segundo tá dizendo a Insider aqui, eh, no World News, eh, o Supremo líder iraniano está confirmado em coma e teve uma perna amputada, né? Tem uma nota da comunidade aqui sendo gerida aqui. Eu não vou dizer nem que sim, nem que não, porque realmente a gente não tem muitas informações, mas segundo o Insider News, as fontes são o Daily Mail, o New York Post e sites de mídia iranianos. Então, ou seja, eh, parece que a informação é essa mesmo, é uma informação boa, né? Eh, o que ajuda a

pensar nisso aqui? Ignora o meme do do Mojitaba Camenade de Papelã, né? Esse aqui é um meme, vocês sabem, né? É engraçado para caramba. Eu também ri para caramba disso, mas é um meme, né?

Eles fizeram essa cerimônia com a foto do cara. A foto do cara é verdadeira. Ele de papelão é brincadeira. Agora o líder supremo, ele falou que ia fazer o seu primeiro anúncio público em breve, né? E o pessoal ficou não, então de repente ele tá bem, de repente, né? O

cara realmente tá vivo, vai fazer um anúncio, né? Isso era esperado. Se o cara tivesse vivo, era esperado que ele fizesse um anúncio, né? Mesmo que fosse gravado, não ia ser uma coisa ao vivo, né? Para não dar indicação de onde é que o cara tá e não sei que lá.

Mas aí o pessoal tava esperando aqui na televisão, né, aqui, ó, eh, e estavam esperando o pronunciamento dele, não sei que lá. E aí de repente teve o pronunciamento foi feito por outra pessoa que era justamente um pronunciamento escrito. Ele mandou o pronunciamento aqui de novo, eu peço que vocês ignorem o meme do etolá de papelão, mas ele mandou o um pronunciamento por escrito na televisão. Então, ele fez o pronunciamento por escritos e alguém leu palavras que ele teria escrito. Foi ele mesmo que escreveu? Não dá para saber, né? Vamos

combinar, né? Pode ter sido ele, pode ser sido qualquer pessoa, né? Então assim, eu acho que o mais provável é que de fato o cara esteja mal. Por quê? Porque se o cara tivesse bem, tivesse condições de fazer um pronunciamento mesmo que na cama do hospital, né? Estilo Tancredo Neves em

89. Vocês lembram do Tanqueiro Neves que ganhou a 89, não foi 85, né? Que foi o Taneves, né? que ele ganhou a presidência do Brasil e aí teve uma infecção generalizada, uma septicemia e aí tinha uma foto do tanque, não estou tudo bem, tá tudo bem aqui. O tanque de já quase meio morto ali, né? E de fato

ele acabou morrendo logo em seguida. Então nem que fosse nessa situação, ele apareceria para dar alguma declaração, né? O pessoal preferiu nem isso, foi declaração por escrito. Então o mais provável é que ele esteja mal realmente, né? De acordo com fontes, eh eh houve uma grande mudança de poder no Irã. Ah, o

estabelecimento dos mulá perdeu completamente o controle. Tá todo mundo cagando para pros mulá lá, pros aolá. Porém, a facção mais poderosa da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã está de fato rodando o país, está de fato eh comandando o país, né? O filho do Camenei, o Mojitaba Camenei, está sendo usado estritamente como uma figura imaginária para dar uma imagem de continuidade. É basicamente o que a gente tinha falado no vídeo anterior, eh, parece a coisa mais razoável em termos de situação. A gente não sabe,

tá? Não temos informações para concluir nenhuma posição, mas o que parece o mais provável é isso daí, né? Bom, além disso, o maior o alto escalão do regime parece que foi para a região de Machado, né? abandonaram o Teerã, estão aqui em Machade porque simplesmente não tem mais condições de ficar em Teros Estados Unidos, Israel fazem tudo que querem, né? Machade é tão longe quanto possível das bases americanas e dos porta-aviões e também de Israel. Então, mais do que

isso, só se fugir pro Afeganistão, né? Então, e é a situação agora. Mas Machado também foi atingida na guerra dos 12 dias ano passado. Então imagina-se que é uma questão de tempo até Israel e os Estados Unidos também atacarem a cidade de Machado ali no Irã, né? O trente elenco coloca aqui que se os Aatolá fizeram esse movimento, isso muito provavelmente foi antecipado pela inteligência americana. Não é à toa que

é por isso que o o Ford está passando pelo canal de suez, tá? O portaaviões, o Gerald de Ford, que tinha ido naquela direção, está voltando pro Mediterrâneo, provavelmente para dar eh apoio desse lado, né? Pelo Mediterrâneo, ele pode chegar até o Mar Negro e no Mar Negro pode chegar até aqui, né? Não sabemos ainda até onde é que vai, né? E aqui, ó, a habilidade do a capacidade do Irã de continuar fazendo ataques de mísseis e drones deve ser mínima nessa altura.

Então, a possibilidade é que eles vão fazer algum outro tipo de ataque por lá. O pavor do pessoal lá do Irã é tão grande que eles estacionaram carros na pista do aeroporto de Machade. Ou seja, eles temem que os Estados Unidos façam uma operação tipo no Maduro, que pous um avião com tropas americanas ali e captureem Machade e aí pegue esse alto escalão do governo e eh iraniano, né? Então eles botaram um monte de carro, eles não querem destruir a pista porque eles querem ter a possibilidade de fugir de lá de avião em último caso, né? botaram um monte de carro aqui na pista do aeroporto para tentar eh eh impedir que os os americanos pousem aviões aqui no aeroporto de Machade, né? O movimento

de um terceiro porta-aviões para o teatro de guerras indica que provavelmente eles vão usar aviões tanque para ter autonomia maior e chegar lá em Machade e conseguir dessa forma atingir as coisas lá do Irã, né? Outra coisa que o regime iraniano tá cons tá tendo aqui é questão de problema de liquidez. Não tem dinheiro, tá sem dinheiro para pagar as pessoas, né? Então a gente já tinha falado sobre isso. Os bancos no Irã estão funcionando esporadicamente.

Se fosse um ataque hacker, teria tido um problema e parado. Não é um um ataque hacker, porque continua dando problema vários dias aleatoriamente. É problema de falta de dinheiro, né? Ao mesmo tempo, os americanos estão substituindo os bombardeios ali dos os B1B, né? Estão tirando as bombas mais pesadas e colocando um monte de bomba de ali, ou seja, estão aumentando a quantidade, tirando mísseis. Mísseis são

mais eh eh precisos e coisas e tal. Tô botando um monte de bomba porque realmente mudou a característica da coisa, né? Tô fazendo vários ataques aqui, ó. Isso daqui é justamente ataque sobre sfarrhan, né? o complexo de eh de enriquecimento de urânio de esfarran que foi atacado. Aqui tem também a

destruição de um avião eh iraniano que tava ali e eh a o domínio total dos Estados Unidos e de Israel permite que eles ataquem até checkpoints em todos os distritos de Terã, né? E aí você tem imagens aqui do pessoal mostrando os ataques a checkpoints especificamente aqui, ó. Tá vendo? indo direto em checkpoints que tem lá em Teran e coisa e tal e atacando o pessoal ali eh que tá fazendo isso, né? Checkpint. Você sabe,

numa guerra você quer limitar a movimentação tanto das pessoas civis na sua no seu país, quanto de eventuais agentes estrangeiros. Então você faz esses checkp, tudo quant é país em guerra tem isso. Os americanos vão lá e destróem os checkpoints eh dos iranianos nessa situação, né? Também teve bombardeios B2 que aparentemente destruíram aqui essa, tá vendo aqui? Isso daqui, pera aí, deixa eu tirar minha cabeça daqui que fica mais fácil.

Isso daqui era a instalação original que foi construída. Depois ela foi soterrada justamente para não é, né, para ficar escondida. Os americanos foram lá e usaram a Bunkbuster para furar o teto desse troço e atingir isso daqui, né? Isso daqui é justamente mais um complexo de eh nuclear do Irã, eh que foi destruído com bombas GBU 57, as BankBuster americanas por ali, né? Aliás, tem uma imagem disso aqui, ó. Eh,

tem um vídeo dessa desse ataque americano aqui, aqui mostrando aqui e talegan, tá vendo como é que tava antes. Esse aqui é na época da construção, depois como é que ficou no final e agora atacado pelos Estados Unidos, né? Tem mais algumas imagens aqui que mostram a região ali dessa desse ataque, né? Eh, mostrando o ataque americano ali na região, né? Bom, também eh houve ataques aqui que a gente não sabe, não são israelenses aqui são israelenses, tá? Contra uma base da

Guarda Revolucionária Islâmica do Irã dentro do Iraque, tá? Então, infelizmente aqui o Irã tá aqui, o Iraque é esse país vizinho e tem várias bases que são que atendem ao a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã aqui no Iraque, né? Eh, o Iraque é o segundo país com a maior população de muçulmanos e eh xítas do mundo, né? O Irã é totalmente xita, o Iraque é a maior parte sunita, mas tem uma população xita significativa aqui, né? Então tem muitos eh muitos terroristas e muitos grupos terroristas que atendem ao Irã nessa história e daí teriam sido atingidos aqui nesse nesse ataque. Também teve

barcos iraquianos atingidos. Não se sabe se foram atingidos pelos americanos ou pelos iraquianos, né, desculpa, pelos iranianos, né? Eh, isso é uma coisa meio problemática, né? Mas o fato é que tá pegando fogo aqui nesse barco aqui na na em águas eh iraquianas, né? Em Israel continua o resbolar lançando foguetes contra o norte de Israel. Israel

conseguindo e eh se defender disso, né? Um piloto da Força Aérea Israelense conseguiu pegar um momento em que o míssil balístico iraniano com cabeça detachável, né, que libera várias ogivas assim, passava em frente a em cima de Israel, que realmente impressionante isso, né? Eh, os russos usam isso também contra o a Ucrânia, é o chamado oresnik, né? Então, o Irã tem também isso contra Israel, mas Israel tem uma capacidade muito boa de destruir essas coisas, né? Bom, outra coisa que o Trump falou agora foi sobre o fraco sultano Omão, que eh mandou eh eh os pêames para a morte do Aatolá e não sei que lá e e agradeceu, ou melhor, parabenizou o Mojitaba Camenei pela eleição e não sei que lá. E

agora o Irã tá explodindo os tanques de Omã, né? Infelizmente a gente já tinha mostrado essas imagens aqui dos tanques em Oman pegando fogo e o incêndio continua e tá tudo pegando fogo lá em Oman. Além disso, o Irã continua atacando os hotéis de luxo em Dubai. Dubai tá uma confusão danada, todo mundo tentando sair de Dubai, os aeroportos lotados lá em Dubai para tentar sair de lá. E não que tenha muito risco para as pessoas, tá? Os mísseis são destruídos e coisa e

tal, mas acontece que tá uma confusão danada lá em Dubai, né? E essa é exatamente a estratégia do Irã, né? Criar caos nesses países do golfo árabe, de forma que eles peçam para o Trump parar o ataque e quem sabe conseguem que o Trump pare o ataque, né? Até aqui não parou, mas ele já deu algumas declarações meio estranhas por aí, né? Outra coisa curiosa é que saiu uma um estudo sobre a o uso dos drones eh eh iranianos, tá? Os drones de superfície

marítimo iranianos, eles são muito mais simples do que os drones usados pelos ucranianos. Os ucranianos fizeram drones muito mais elaborados do que esse, mas ainda assim se atingir um navio, explode, né? Então isso é um problema ali no estreito de Ormuz. Os Estados Unidos destruíram as minas no estreito de Ormiz. Então, não tem minas, mas tem drones de superfície, tem drones marítimos lá que eh não tripulados, que são guiados pela pelos operadores lá do Irã e podem atingir navios, né? O

Instituto Pré Estudo da Guerra não traz nenhuma novidade aqui. Eh, aqui, ó, o Gerald Ford teve um incêndio no dentro dos portaaviões americanos, tá? Mas foi e na na região de lavanderia e a causa não teve relação com o combate e já foi contido o incêndio, tá? Foi um acidente que teve lá, pegou fogo. Só para avisar, porque daqui a pouco o pessoal do Irã tá falando que não, que atingiram o Gerald Ford, atingiram o Geraldão, não, não atingiram o Geraldão, não, né? O Emir do

dos Emirados Árabios Unidos pediu, agradeceu a a Ucrânia pela ajuda nos eh pela ajuda com essa guerra, né? E o pessoal lembrando que nas últimas eleições da do eh contra da ONU, né, que contrária a Rússia, né, a favor da Ucrânia, o Qatar, o Kuit, Arábia Saudita, os Emirados Árabes Unidos e o Bahrain votaram e se abstiveram, fizeram mesmo que o Brasil, inclusive, infelizmente, né, e se abstiveram de condenar a Rússia pelo ataque à Ucrânia, né, mas beleza, quem sabe eles aprendem a lição. Quem tá do lado certo, tá do lado certo. Quem tá do lado errado, meu amigo, só se ferra, né? A passar pano para agressor nunca é uma coisa positiva, né? Bom, ah, o Trump tá muito

preocupado com o preço do petróleo aqui nos Estados Unidos. De fato, tá subindo o preço da gasolina por aqui e ele tá preocupado com isso. Por isso que muitos temem que ele encerre essa guerra mais cedo. Agora, ele emitiu uma um waver temporário para eh uma uma moratória temporária para o chamado Johnny ZCT. O John Z é uma lei americana muito antiga que fala que navios para transportar combustível nos Estados Unidos tem que ser navios americanos produzidos nos Estados Unidos e com tripulação americana. Como você pode imaginar,

existem muitos navios que não podem transportar petróleo aqui nos Estados Unidos e isso, de certa forma aumenta o preço do petróleo por aqui. Agora, é lógico que o pessoal aqui nos Estados Unidos não gostou muito disso, porque isso significa que a indústria de navios aqui nos Estados Unidos, que já é fraca, né, eh eh vai ficar ainda mais fraca com esse waver aí, com esse essa moratória aí do do Jonas Eter, né? O pessoal não tá gostando disso não, mas pelo menos talvez diminua o preço do combustível por aqui, né? Bom, e finalmente teve mais uma tentativa de atentado terrorista aqui nos Estados Unidos, no Michigan, tá? Um homem entrou com carro numa sinagoga e tentou atirar nas pessoas e coisa e tal. Não houve nenhuma

baixa, ou seja, pelo menos até onde a gente sabe no momento que eu tô falando aqui essa notícia, não houve nenhum morto e nenhum ferido. O cara eh foi foi pego e coisa e tal. Tá aqui, tem alguma fumaça saindo da sinagoga lá. em Michigan. Então, acredita-se que seja eh mais uma tentativa de atentado terrorista, né? Foi na cidade de

Bloomfield do Oeste, West Bloomfield, no estado de Michigan aqui nos Estados Unidos. Ao mesmo tempo, tá tendo também um ataque terrorista na Noruega, mais uma sinagoga que teria sido invadida na cidade de Tronderheim, na Noruega. E ainda não se sabe a situação, parece que tem reféns nesse caso. É uma situação um pouco mais grave que em Michigan, mas enfim, as situações estão acontecendo nesse momento. Muito triste. A gente

esperava isso, um aumento do terrorismo internacional pelo Irã. Mas como eu falei para vocês, esse aumento no curto prazo vai se refletir em uma diminuição no longo prazo, porque o Irã é o grande financiador dessas células terroristas no mundo inteiro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.