---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-01: UCRÂNIA faz NOVO GRANDE ATAQUE e TRUMP PERCEBE que FOI ENGANADO por PUTIN"
video_id: PRDWFWG5wrQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PRDWFWG5wrQ
video_date: 2026-01-01T14:15:02+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2006655639754572042
  https://x.com/NOELreports/status/2006359545103413371
  https://x.com/NOELreports/status/2006658408620110217 
  https://x.com/NOELreports/status/2006383056957943921 
  https://x.com/NOELreports/status/2006657130531795257
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2006629999684760029
  https://x.com/Q0MT6pFmbVqynsM/status/2006630993206366482
  https://x.com/NOELreports/status/2006469943135711659
  https://x.com/Buggy__Bugler/status/2006449990730920193
  https://x.com/NOELreports/status/2006656353083797658 
  https://x.com/NOELreports/status/2006394536042320245
  https://x.com/NOELreports/status/2006393174218985825
  https://x.com/NOELreports/status/2006469649891037295 
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2006613203359343009
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2006687177523028088
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2006643413181997564
  https://x.com/NOELreports/status/2006470189639205152
  https://x.com/NOELreports/status/2006659523008692297
  https://x.com/NOELreports/status/2006697570903437417
  https://x.com/NOELreports/status/2006392011562144050
  https://x.com/NOELreports/status/2006382389019185157
  https://x.com/NOELreports/status/2006400030995775795
  https://x.com/secretsqrl123/status/2006375820005191884 
  https://x.com/secretsqrl123/status/2006389008666890334
  https://x.com/olddog100ua/status/2006444136786956589
  https://deepstatemap.live/#8/48.4164416/36.4801025
  https://x.com/NOELreports/status/2006380729190560229
  https://x.com/NOELreports/status/2006657437366104313
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-31-2025/
  https://x.com/StratcomCentre/status/2006367522879054193
  https://x.com/PolymarketIntel/status/2006456514387878347
  https://x.com/NOELreports/status/2006660284212290026
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115815648382815071
  https://nypost.com/2025/12/30/opinion/putin-attack-bluster-shows-russia-is-one-standing-in-way-of-peace/
  https://www.wsj.com/politics/national-security/u-s-finds-ukraine-didnt-target-putin-in-drone-strike-615ce4be?mod=mhp
  https://x.com/SpoxUkraineMFA/status/2006669041474080834
  https://x.com/RichardHanania/status/2006370598042427788
  https://www.nytimes.com/interactive/2025/12/30/world/europe/ukraine-war-us-russia.html?smid=nytcore-ios-share
  https://x.com/RALee85/status/2006490676637131023
  https://x.com/michaeldweiss/status/2006416189111619853
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/finlandia-detem-navio-vindo-da-russia-apos-dano-em-cabo-submarino/
  https://x.com/NOELreports/status/2006381520768885243
  https://www.infobae.com/wapo/2025/12/31/mientras-putin-promete-victorias-y-la-guerra-continua-la-sociedad-rusa-se-desintegra/
  https://x.com/jurgen_nauditt/status/2006680776536961041
  https://x.com/secretsqrl123/status/2006407596459049118 
  https://x.com/CanadianKobzar/status/2006014566539370791
  https://x.com/NOELreports/status/2006359894887149678
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2006379939595985301
  https://pt.euronews.com/my-europe/2025/12/30/von-der-leyen-insiste-na-adesao-da-ucrania-a-ue-em-reuniao-com-lideres-europeus
  https://ac24horas.com/2025/12/31/morador-de-roraima-diz-ter-sido-enganado-com-oferta-de-emprego-e-forcado-a-servir-exercito-russo/
---
Os ucranianos fizeram mais um grande ataque contra vários alvos na Rússia e na Ucrânia temporariamente ocupada, tá? Teve refinarias e depósito de gás aqui em Almelievsk, aqui bem longe do Tartastão também. Aqui em Tiver teve mais ataque por aqui também no Oblash de Caluga e no sul da Rússia em Crasnodar teve também ataque em Tuapsé aqui novamente, né? Alguns desses pontos foram atacados de anteontem para ontem e foram atacados de novo de hoje para de ontem para hoje, né? Além disso, vários pontos aqui dentro da Ucrânia.

Particularmente um que chamou atenção é aqui na região de Herson, um hotel que era usado pelas tropas russas aqui, um jantar de oficiais de comemoração de ano novo e todos eles entraram 2026 muito bem, entraram pelo cano, morreu um monte de russo aqui nesse ataque contra esse restaurante aqui na região de Herson, né? Mas teve outros, teve vários outros ataques ucranianos aqui contra regiões temporariamente ocupadas pelos russos, né? Houve uma mudança na posição do Trump, né? O Trump tinha acreditado no Putin naquela questão dos ataques ucranianos a residência do Putin em Novo Gorod, né? A gente até falou: "Critiquei muito Trump por isso." "Pois bem, parece que um

relatório da CIA, serviço secreto americano, disse pro Trump que olha aqui não teve ataque mesmo, não, que isso aí foi inventado pelos russos, né?" E aí o Trump, ele não admitiu o erro, ele não pediu desculpas pelo que ele falou, mas ele fez um repost de um link para um artigo do New York Post que falava exatamente que olha, quem tá atrasando a negociação da de paz é o Putin, é ele que tá evitando a coisa. Não é o Zelensk, não é a Ucrânia que tá atrasando a coisa, é o Putin, né? Isso quer dizer que o Trump vai mudar de posição? Não dá para saber, né? O que a

gente sabe é que o governo Trump tá com tem uma briga interna muito grande também. saiu um outra uma outra reportagem no New York Times, é diferente do New York Post, é outro jornal, eh New York Times falando algumas informações sobre justamente como que a CIA tem atuado a favor da Ucrânia nessa guerra. Por outro lado, o Vance e o Heet t atuado abertamente para boicotar a Ucrânia e ajudar a Rússia, né? E eh eu não sei, não sei o que que eu pensar disso, né? Realmente uma situação muito triste você ter um governo americano reticente. O que dirá

um governo americano que abertamente sabota um dos seus aliados, né? Finalmente, de ontem para hoje, teve também as mensagens de Ano Novo do Zelensk e do Putin, né? O Zelensk falou para pr pra Ucrânia falando sobre o heroísmo dos ucranianos e coisa e tal. Muito bonita a mensagem dele. O Putin falou também pra Rússia, mas o pessoal tá desconfiando que não era o Putin de verdade, que era uma mensagem criada por inteligência artificial. Eu acho que os

russos têm razão de duvidar desse tipo de coisa, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação da Ucrânia. Hoje, dia 1eo de janeiro de 2026, são 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Teófilo do Vale e várias várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E é lógico, esse é o nosso primeiro vídeo do ano. Então eu desejo a você um excelente 2026, muita saúde, prosperidade, muitas realizações aí ao longo desse ano. Eu tenho certeza que não vai ser um ano fácil, não. Vai ser um ano difícil aqui

no Brasil e lá na Ucrânia, mas nós vamos sair bem nessa daí. Nós vamos conseguir ganhar porque a verdade sempre ganha no final, né? Bom, falando então sobre as coisas que aconteceram de ontem para hoje, tá? Eh, foram, houve um ataque russo com 205 drones contra a Ucrânia. 176 desses drones foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana, mas os demais drones atingiram 15 locais na Ucrânia.

Teve ainda bastante coisa danificada, infelizmente, né? Uma imagem que chamou atenção foi essa imagem aqui, ó, que mostra o momento em que um drone interceptador ucraniano consegue destruir um drone Shahrid russo, né? Dá para ver o drone interceptador chegando perto aqui. O drone Shahrid, ele tenta escapar, ele tenta fazer manobras para fugir do drone, mas acaba sendo atingido e explodido lá e no ar. Então isso aqui mostra uma das ferramentas que os ucranianos têm para e destruir os drones shahrid russos, né? é esse drone

interceptador que ele anda mais rápido que o Shahrid e tem uma carga explosiva capaz de eh eh de destruir o drone Shahrid, né? Então, excelente notícia isso daqui, né? No total, houve uma grande quantidade de ataques, particularmente aqui em Odessa. Teve alguma coisa em KIV, mas KIV não foi o principal e o principal alvo. Teve muita coisa aqui em Rivne, em e Lutsky, nessa região oeste aqui da Ucrânia. Teve

bastante coisa por aqui e teve também alvos aqui em Harquiv, eh, em Donetsk e também em Zaporíia, infelizmente, né? Mas como eu falei, nada de muito significativo de ontem para hoje. Bom, ah, agora os ucranianos fizeram mais uma vez um grande ataque contra a Rússia em vários pontos, né? Para início de conversa, Moscou continua sem luz em vários lugares. Aqui é uma imagem de Demodedovo, que é onde fica o é um é um subúrbio de Moscou, tá? Onde tem um dos

principais aeroportos lá e eles estão com problema tanto de energia quanto de aquecimento. Então, ah, mais uma vez aí partes da dos subúrbios de Moscou sem luz, supostamente por conta de um ataque ucraniano, né? Agora, o que chamou mais atenção foi esse esse ataque ucraniano em Almetevssk que fica lá no Tartastão. É a primeira vez que essa instalação é atingida, tá? É uma instalação da Tatneft que faz processamento de óleo pesado para os campos do norte lá da Rússia. Fica bem para cá, ó. Bem aqui no

tartastão. Então, é bem longe esse ataque. É a primeira vez que é alvejada essa instalação aqui e tá pegando fogo a instalação. A gente não sabe ainda o grau do dano causado, mas a instalação tá pegando fogo, né? E o pessoal lá da região de Almevski tá preocupado porque, né, eles não até aqui não tinham sido atingidos nessa guerra. Todo mundo

curioso de ver o que que aconteceu aqui. Isso foi um presente de ano novo. É uma sirene. Parece que o local de de eh de carga tá pegando fogo, tá sendo bombardeado. Ouvi oito explosões desde 8 horas, desde 6 horas da manhã, né? É o

início do do novo ano, o pessoal tá falando aqui. Então isso aqui é conversa do pessoal lá na no Tartastão por conta desse ataque ali na região, né? Segundo a imprensa ucraniana, tá aqui, ó, um presente de ano novo para a região lá do Tartastão, na Tatneft, foi atingida ali. A instalação é usada para coletar e armazenar óleo da dos campos da região norte lá da Rússia, né? Então, menos mais uma instalação atingida ali na região. Não sabemos se ela parou de

operar, como é que tá o status lá, a gente vai ficar sabendo nos próximos dias, né? Aqui tem outras imagens aqui falando que os locais reportam pelo menos dois drones atingindo a instalação. A gente viu que teve outro falando que tinha que eram oito explosões, mas de repente foram oito explosões, mas dois drones atingindo a instalação propriamente dita. Enfim, vamos aguardar para ver aí o dano causado por isso, né? Não foi só isso, não. Teve também Caluga em Lio de novo,

eh, uma explosão numa instalação ali. Eh, Caluga é nessa região aqui, é metade do caminho entre a Ucrânia e Moscou, né? Então, também teve nessa região aqui atingida uma instalação ali e em Caluga, né? Ah, o a extensão dos danos estão sendo verificados ainda, mas fontes locais confirmam explosões ali. Aqui, ó.

É drones atingiram uma a fazer uma um causaram um feliz ano novo, fogo de feliz ano novo num depósito de óleo lá em Caluga, né? Então tá aqui as imagens. Teve também um ataque numa refinaria na região de Crasnodar, a refinaria de Isk. Então a gente tá falando de Crasnodar, é aqui no sul da Rússia. aqui, ó. Y que é

aqui. Eh, essa refinaria já foi atingida várias vezes. Tem tem várias refinarias aqui nessa região. Eh, aqui era a grande área produtora da União Soviética, da antiga União Soviética. Hoje em dia a maior parte dos poços aqui já está seco, mas ainda tem muitas refinarias que foram construídas naquela época que continuam operando, né? Então, a

refinaria de Ilsk e processa 6.5 bilhões de toneladas por ano. Foi a primeira refinaria atingida em 2026. Eh, parabéns, né? Isso aí, ó. ganhou uma

velinha aqui de de eh de presente aqui, um fogos de artifício de presentes, né? Eh, na na noite do dia 31 de dezembro, ou seja, de ontem para hoje, também foi atingido o terminal ali do de Topsé, tá? Esse aqui ele fala é taman G. É, mas é topsé isso aqui, tá? É, tá vendo aqui, ó? é um terminal de exportação de

petróleo. Dá para você ver que tem um grande eh um grande manifold aqui de de dutos, né? Certamente para e abastecer navios e coisa e tal. E o drone fez uma fez uma festa que a explosão do drone captado por um outro drone mais à distância, né? E aqui o outro drone atingindo ele também. Também teve outras

unidades atingidas. Isso aqui, por sua vez, é na Crimeia temporariamente ocupada, tá? Então, tá dizendo aqui que na noite do dia 31, portanto, ainda no ano passado, os ucranianos atingiram esse terminal lá na região de Crasnodar e também eh eh atingiu depósitos de munição na região ocupada de Donetsk em Blisne e Siatel. As cidades são, na verdade, uma delas é aqui na Crimeia e a outra aqui em Donetsk, tá? Teve várias coisas atingidas aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né?

Aqui também mais um ataque na região de Topsé. Isso aqui é a imagem. Ah, sim. Esse ataque aqui que a gente tá mostrando foi do dia 30 pro dia 31. Ah, tá explicado o que eles querem dizer com ataque no dia 31. Foi do dia 30 pro dia

31. A gente falou ontem que Top 7 tinha sido atingida. O que a gente tem hoje são as imagens dos drones atingindo a região ali no sul da Rússia, né? né? Pelo visto tá pegando fogo ali com muita força, o que significa que provavelmente o terminal está fora de operação aqui nessa e nesse nesse terminal de petróleo, né? Topsé, como vocês sabem, é

um grande terminal exportador russo, então isso certamente vai causar problemas pros russos em termos de menos dinheiro entrando. Teve também aqui eh Ilovaisk na região de Donetsk, né? Isso aqui é a região da Ucrânia temporariamente ocupada. Também teve explosão por ali. Os drones ucranianos atingiram alguma coisa ali na região de Lovisk. E dá para ver aqui uma

grande coluna de fumaça, coisas pegando fogo. Então isso aqui, Ilovask é na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Tá aqui, ó. Ilovask é essa região aqui. E mais ou menos perto de Donetsk aqui da da cidade de Donetsk, né? É no Oblast de Donetsk, com certeza.

E aqui outra imagem, eh, o pessoal dando boas, bom ano novo pros orques. Então, eh, foi essa, essa história, essa explosão aqui, né? E aqui tem os drones mostrando a explosão. Então, tem aqui também já liberado a imagem dos drones ucranianos atingindo o que parece ser um depósito de munição, um depósito logístico russo ali na região de Lovask. Então, mais um ataque ucraniano aí de ontem para hoje, né? Agora, o ataque que

eu acho que fez mais eh eh foi mais engraçado, vamos dizer assim, de ontem para hoje ali na região temporariamente ocupada da Ucrânia, foi esse ataque na região de Herson, né? Eh, segundo tá dizendo aqui, o saldo, o saldo é um entreguista, tá? É um ucraniano que se vendeu pros russos e hoje é o, entre aspas, governador da região de Herson. Ele eh ele diz que os ucranianos atingiram um café em hotel, um hotel e café em Horley, na região de Herson. Então a gente tá falando dessa região aqui no sul de e Herson, nessa região aqui, né? Aqui, ó, Horley.

Eh, e atingiram esse café e segundo eles estavam dizendo, eh, 24 orques morreram e 50 ficaram feridos, né? A esgotosfera russa já tá dizendo: "Ai, não vamos esquecer, não vamos perdoar e não sei que lá que vai ter vingança e coisa e tal". Se eles estão falando isso, é bom, é porque doeu, ótimo, né? E também não estão falando nada porque que o que que aconteceu aqui? Era um encontro de orques militares russos ali com outros colaboradores na região e já foi todo mundo prestar conta. Que ótimo. 24 já

foram prestar conta, outros 50 estão feridos. Excelente, né? E podia ser melhor, mas já tá bom assim. um bom ataque aí que aconteceu nessa região aí também para pro ano novo, né? Bom, eh teve também ataques na região de saque, na na base aérea de saque, na Crimeia temporariamente ocupada. Então aqui

embaixo eh você vê aqui aqui aqui tá mostrando o cabo Tarrancut, mas teve também aqui em saque ataques por aqui. O vídeo só só mostra explosões, tá? Não tem nada de de relevante no vídeo, né? E no final, o Magiar confirmou que a Ucrânia atingiu 10 alvos na virada do ano novo, cinco em território ocupado, né? Cinco no território temporariamente ocupado na Ucrânia e cinco dentro da Rússia, né? Então, a uma refinaria de

petróleo deve ser a refinaria de Ilsk, a o depósito da Tatneft no Tartastão, radares na região de Guardivsk, na Crimeia, enfim, esses esses ataques todos que a gente viu aqui. Realmente impressionante os ataques ucranianos. um monte de ataque aqui em vários lugares aqui eh de ontem para hoje para comemorar 2026. Eu tenho de certeza que 2026 vai ser realmente um ano muito melhor paraa Ucrânia e pro Brasil também, né? Outra coisa, o Denis Schlirman, que é o coproprietário de uma uma das indústrias que fabricam drones da Ucrânia, tava contando o que que aconteceu no ataque de 30 a 31. Um drone

de um eh enxame de drones ucranianos foram em direção a uma refinaria de óleo russa. Um deles foi derrubado, o resto retaliou. Descobriram a o ponto da defesa antiaérea russo, eh destruíram esse ponto e no meio do escape, ou seja, era um enxame, eram vários drones ucranianos e aí um deles foi derrubado. Os outros drones descobriram onde é que era a coisa, foram lá e atacaram. Nove soldados russos foram mortos. Os demais

drones completaram a missão e queimaram a refinaria, né? provavelmente ele tá se referindo à refinaria de ISK mesmo ali na na eh eh no sul da Rússia, né? Ou seja, excelente notícia isso, ou seja, mostrando não só que os os enxames de drones têm capacidade de atacar, mas se forem e eh derrubados por defesa antiaérea, podem identificar de onde é que veio o tiro e ir lá e responder também, né? Eu não creio que isso daqui seja automatizado, tá? Eles estavam sendo pilotados por pessoas em terra, mas é um enxame, ou seja, eh eh o número de pilotos é menor que o número de drones. Alguns drones estão programados

para seguir os outros, né? Bom, ah, a gente tem também imagens aqui do ataque ucraniano do dia 30, o dia 31, em que seis tanques de combustível foram atingidos em Rovenk, eh, eh, Rovenk é na e na região temporariamente ocupada da Ucrânia e eh também atingiram alguns ativos navais aqui na Crimeia e eh fizeram ataques a refinaria de Topsé também. Ou seja, isso aqui ele tá descrevendo os ataques que foram feitos aí do dia 30 para o dia 31. Aqui um monte de ataques por aqui, né? Bom, falando sobre a linha de frente, continuam alguns ataques aqui. Os

ucranianos atingindo um sistema de defesa antiaéreo russo aqui na linha de frente e próximo de Ruliapol, na no fronte de Orive ali, ó. Repara que é um radar. Isso é uma coisa positiva, porque o radar é a coisa mais cara, é muito mais caro, mais difícil de consertar do que um lançador. Mas de qualquer forma, boa notícia é isso também. Os ucranianos fizeram eh usaram MIG 29 para lançar mísseis Hammer e destruir uma concentração de tropas russas que estava próximo da ponte ali em Herson, né? Essa

ponte aqui é nessa região aqui. Aqui você tem Herson. Os ucranianos dominam a margem direita ou margem norte da cidade. A margem sul é dominada pelos russos. Essa ponte é essa pontezinha aqui, ó. Bem aqui na dentro da área

supostamente controlada pelos russos, né? Então, ótima notícia isso daqui. A gente tem algumas mensagens aqui dos russos desesperados na linha de frente, que é até bacana da gente ler, porque, né, dá a impressão de que a coisa é bacana. Parece, por exemplo, que o comandante do sexto exército russo eh abriu mão das tropas que estão presas em Kupiansk, né? Então aqui, ó, eh um ano se passou com perdas, com perdas entre aqueles que são amados, muitos familiares em nossa terra mãe, e o próximo não será muito melhor. Força

para todos vocês. Antes de mais nada, força para aqueles que estão no linha de frente. Obrigado. Neste momento em Cupiãsk nossos rapazes estão completamente cercados. O inimigo está nas casas ao redor deles. Os rapazes não

têm logística. Eles ainda estão vivos por enquanto. Mas aqueles que acham que eh os o os vilarejos estão atrás de nós eh eh nós simplesmente não nos importamos mais com eles. Eh existem rapazes que estão sobre ataque e o comando simplesmente sai fora do ar, né? Ao mesmo tempo, apesar dos ferimentos, os rapazes estão motivados e acreditam no melhor. Eles são homens de aço, né? E

eh são heróis, mas eles não vão receber nenhum nenhuma medalha, né? Eles não se enquadram na na linha geral de quem recebe as medalhas, ou seja, é uma linha de mentiras. O cara tá reclamando que o auto comando meio que forçou eles a abandonar o pessoal em Cupiansk porque não tem mais chance de resgatar eles. Então, né, que bom, que bom que eles estão se traindo assim, estão se entregando desse jeito, né? Outra coisa que chamou atenção na linha de frente também foi a estrada para Pokrovsk, né?

Eh, tudo está destruído, né? quanto com por quanto mais tempo a gente consegue manter isso? Isso aqui é uma uma postagem de um russo ali falando sobre esse vídeo aqui, ó, que andou circulando ontem, tá? Esse vídeo aqui mostra a estrada e indo para Pokrovsk do lado ocupado pelos russos. Então, é a estrada que os russos usam para tentar chegar a Pokrovsk e avançar por ali. E você pode

ver uma quantidade absolutamente eh acachapante de veículos blindados, destruídos ali. E um monte de tanques, um monte de veículos, tudo destruído, tudo fora de operação. É, os russos tentando ver se conseguem salvar alguma coisa, conseguem recuperar alguma coisa, mas isso aqui claramente foi mais uma tentativa russa de avançar uma coluna ali em Pokrovsk que falhou absurdamente, né? O Deep State Map não fez nenhuma mudança, não apresentou nenhuma mudança de ontem para hoje. Ainda tá aqui a última data, o o dia 31 de dezembro.

Então, eh, não tem nenhuma mudança por aqui na linha de frente. É lógico, isso não quer dizer que não existam batalhas, que não existam pequenos avanços de lado a lado, mas eh nenhuma mudança significativa registrada de ontem para hoje, né? Outra informação positiva que a gente tem é que parece que o Kadirov tá de novo no hospital, né? Ele tem problemas com os rins já há muito tempo e parece que foi hospitalizado no dia 25 de dezembro. Todos nós torcemos para que ele morra muito rápido, né? Eh, de

acordo com a um jornal lá da Europa, ele teria sido eh internado no dia 25 e não apareceu mais em público desde então. Tomara que já tenha morrido. E ele foi levado para Moscou no dia 24, mas a condição deteriorou à noite e requere eh cuidados de emergência. Ele está eh muito mal, foi revivido e depois voltou para casa, mas a saúde dele continua muito ruim. Parece que ele tem necrose pancreática, segundo tão dizendo aqui.

Eu achei que era problema nos ríbens necrose pancreática. Não me parece uma coisa boa pelo pelo nome, não, tá? Não sei, não sou médico, mas não me parece uma coisa muito positiva. Bom, uma outra boa notícia é que a Ucrânia recebeu mais dois sistemas de defesa antiaéreo e já colocaram, já estão em operação, né? Na verdade, são aqueles mesmos dois sistemas que a gente recebeu da Alemanha. A gente noticiou alguns dias

atrás que eles já tinham chegado na Ucrânia e agora a notícia é que eles já estão operacionais, ou seja, já estão protegendo coisas na Ucrânia nesse momento. Isso é uma coisa positiva. Não sabemos, evidentemente, ninguém vai avisar, evidentemente, aonde exatamente na Ucrânia estão esses sistemas, mas é positivo que vão ter mais coisas protegidas por ali, né? O Instituto Prestudo da Guerra chama atenção para o fato de que o avanço russo em 2025 foi maior do que em 2024, devido a novos templates operacionais, principalmente ao tal da infiltração direta, né, por grupos. Isso de fato, os ursos conseguiram um pouco mais de sucesso em 2025 do que em 2024, mas a palavra chave aqui é um pouco mais, não foi significativamente mais ainda, é muito a quem do que eles precisariam para efetivamente ganhar essa guerra. Então,

eh eh de fato, os eh o Instituto Presido da Guerra observou que a Rússia tomou, eh, 4800 km² na Ucrânia, o que é menos de 0.1% da Ucrânia. E a Ucrânia ganhou 473 km² e, enfim, eh, ou seja, não teve muita, os russos foram mais eficazes do que em 2023, desculpa, do que 2024, mas ainda assim muito a quem de qualquer coisa que fosse razoável para ganhar a guerra, né? a polêmica sobre o suposto ataque ucraniano à residência do Putin, né? A gente já falou aqui que não tem lógica nenhuma, não tem indicação. O próprio

Ministério da Defesa russo negou que tivesse acontecido isso e depois mudou de ideia e falou que tinha acontecido. Sim, uma confusão danada. Evidentemente isso é propaganda, é uma tentativa do do Putin de fazer o Trump bater na Ucrânia, brigar com a Ucrânia. Não. Ô ô, ô, Trump, você tem que conseguir ganhar essa guerra pela gente, né? Dá um jeito

de ganhar essa guerra pela gente aí. Tá difícil pra gente ganhar, né? Mas enfim, os russos continuam tentando fingir que houve um ataque. Mostram aqui alguns destroços de drones e coisa e tal, mas eh já tem a indicação de que, na verdade, são drones russos e não drones ucranianos. Que nem nem para pegar um drone ucraniano de algum outro canto e botar lá para dizer que que foi o ataque, os caras fizeram, né? É porque a

coisa toda foi muitas pressas, tá? De novo, o Putin tá contando muito que o Trump vai conseguir ganhar a guerra para ele. No que o Trump falou aqui, ó, não tem acordo não, a gente tem que discutir agora essas coisas aqui. O Putin viu que não ia conseguir nada. Aí no sufoco, o Putin tá desesperado. Eu tô falando para

vocês, a situação não tá boa na Rússia, né? Eles vieram com esse papo de que a residência do Putin foi atingida e não sei que lá, mas o problema é que não colou, tá? Não colou não. Aqui, ó, esse vídeo aqui chegou a ser publicado como se fosse um vídeo indicando o ataque eh da da Ucrânia na Rússia. Mas isso aqui, evidentemente, é inteligência artificial, né? Até porque dá para ver

que o carro passa em cima da fonte ali. Isso aqui não tem lógica nenhuma, não tem nenhuma nenhuma chance de ser isso. Mas eh a verdade é que as outras provas que a Rússia apresentou também não foram muito melhores do que isso, né? E o ponto central é que a CIA e a NSA conduziram, concluíram depois de uma investigação que a Ucrânia não tentou atingir a residência do Putin em Novo Ogorod, lá em Valdai, né? Aquele castelo do Putin não é não é uma residência, é uma mansão enorme lá, né? Que ele roubou

dinheiro do povo russo, né? Então, o diretor da CIA, o Hatcliff, ele fez uma um relatório para o Trump sobre esses assuntos e horas depois o Trump compartilhou um post, uma uma publicação do New York Post dizendo que a Rússia é que está bloqueando a paz, né? Tá aqui o post do Trump. Repara que ele não falou nada, tá? Ele não não falou nada. Ele

pegou, ele copiou o título da matéria. Essa aqui é a matéria. O a a enganação do ataque ao Putin mostra que a Rússia é quem está no meio da paz, é quem tá se evitando a paz, né? E aqui, ó, o E ele replicou exatamente a a manchete do New York Post, publicou o New York Post aqui. Ou seja, e podia ter pedido desculpas, né, Trump? Você diz que ai

que Ucrânia que fez esse ataque, que absurdo. E olha que eu quase dei tomar rox para eles, não sei que ela. Pô, pede desculpa. Não, agora a gente tá vendo que foi mentira dos russos mesmos, né? Mas enfim, a Ucrânia ao longo de toda essa guerra sempre teve um cuidado danado de obedecer os limites estabelecidos pelos Estados Unidos. Eu

sinceramente achava que eles tinham que ter usado as armas do jeito que quisessem mesmo e esse negócio. Mas eh os ucrainos tiveram o cuidado danado de obedecer, ou seja, se houvesse restrição de atingir a residência do Putin, eles não atingiriam. Não tem por eles e eh fazerem isso, até porque eles sabem que eh eh matar o Putin seria até pior do ponto de vista eh da guerra, né? Porque criaria um herói do lado russo. Não tem nada que justifique isso, né?

Enfim, tá aqui a matéria no New York Post dizendo exatamente que o serviço secreto americano, a gente já tinha falado que o serviço secreto europeu, da França, de outros países, já tinha concluído que era lorota do do Putin, né? A gente já concluiu que era lorota do Putin essa parada, né? Mas enfim, e parece que agora o serviço secreto americano também chegou a essa conclusão, né? O Wall Street Journal também chegou a essa mesma conclusão também, eh, noticiou essa mesma coisa, né? essa essa eh essa declaração, esse relatório do do serviço secreto americano. Então,

parece que ficou encerrado isso agora. Vamos ver como é que o Trump vai agir a partir de 2026, qual vai ser a visão do Trump, porque agora o Trump no mínimo sabe que o Putin tá sacaneando, ele tá fazendo ele de né? Ele vai continuar aceitando isso? Talvez sim, talvez ele até goste, né? Mas e não não vamos ver agora. sabe que foi enganado.

Tomara que isso sirva para ele mudar o patamar da da reação dele ao Putin, né? Outra coisa que chamou atenção foi essa reportagem aqui que saiu, na verdade, no New York Times, tá? Uma reportagem grande do New York Times, meio que consolidando o que aconteceu entre Estados Unidos e Ucrânia ao longo do ano de 2025 com o Trump, né? Em determinado momento eles falam aqui, essa reunião aconteceu em junho, tá? Não é coisa recente, não, tá? Aqui, ó, o Trump

estava no na no salão oval com o Zelensk e sete líderes europeus discutindo o futuro de Donetsk. Já naquela época o Putin tinha falado por pro Trump que topava negociar paz e não sei que lá, mas queria ficar com Donetsk. Não, Donetsk tem que ser nossa, não sei que lá. E o Trump começa a falar sobre como as mulheres ucranianas são bonitas e colocou o Zelensk no telefone com uma ex-Miss Ucrânia que é casada com americano e mora lá nos Estados Unidos agora, né? E e aí o pessoal, eu até publiquei isso daqui, falei: "Não, mamãe falei fazendo escola". E o Trump também

agora, né? E no meio de uma discussão seríssima sobre a invasão de do Donetsk, coisa e tal, invasão lá da Rússia, o cara me vem com papo de que ai mulheres bonitas, olha só, as mulheres ucranianas são bonitas mesmo. Eu tive lá, realmente as mulheres lá são muito bonitas, mas o, eu tenho certeza que as mulheres ucranianas preferiam que o Trump desse uma de macho e mandasse a arma pra Ucrânia do que ficar fazendo gracinha lá na elogiando e não sei que lá e chamando ex-mís Ucrânia e tumultuando uma negociação de paz. Trump, manda arma pra Ucrânia. Você não vai ganhar namorada ucraniana, mas certamente vai ganhar o o agradecimento de muitas muitas mulheres e muitos homens ucranianos também, né?

Então aqui tá aqui foi essa reportagem aqui do New York Times que fez uma uma revisão, né? O Trump prometeu que ele traria paz na Ucrânia em único dia, né? Todo mundo sabia que não ia acontecer, né? E o que se seguiu foi quase um ano de e on again, off again, ou seja, vai e volta, vai e volta, negociações, dizer aceitação, né? submissão ao Putin em tentativa de ajudar a Ucrânia, sanções, ou seja, um inferno completo, né? E aí é

uma reportagem grande. Eu não vou ler tudo aqui porque é realmente coisa para caramba. O link das reportagens todas aqui fica na descrição do vídeo para quem quiser ler a reportagem completamente. Mas além desse ponto sobre ele elogiar as mulheres ucranianas, teve dois outros pontos que eu acho que são importantes nessa reportagem aqui de ressaltar. O primeiro é esse daqui que é trazido pelo Rob Lee, tá? O diretor da CIA, o Senr. Hatcliff,

né? eh, consistentemente protegeu seus próprios oficiais, os esforços dos seus oficiais para ajudar a Ucrânia. Ele manteve a presença da agência no país em to com toda força, eh, garantindo financiamento para os programas que inclusive aumentaram esse financiamento. Mas uma arma em paralelo continuou no lugar. a permissão para CIA e os oficiais militares compartilharem inteligência e providenciarem outros tipos de assistência para os ataques de drones ucranianos contra eh componentes cruciais da indústria eh eh russa, né?

Eh, isso incluiu eh fábricas, manufaturas eh químicas e coisas e tal, e indústria de produção de petróleo. Isso isso aqui é uma coisa que a gente tem que reconhecer que o Trump fez melhor que o Biden. Os a Ucrânia teve realmente possibilidade de atacar indústrias e petrolíficas. O Biden tinha pedido pros elensk parar de atacar refinarias e russas porque ele temia que o petróleo subisse de preço, isso atrapalhasse a eleição dele em 2024, né? O fato é que o Trump meio que deixou os elensk destruir as refinarias todas.

Então, olha só, em junho e militares americanos já pressionados se reuniram com seus pares da CIA para tentar fazer uma campanha, para planejar uma campanha ucraniana, né? Isso focaria exclusivamente em refinarias de óleo e ao invés de atingir tanques de suprimento, eh, ao ao iria alvejar o calcanhar de Aquiles da refinaria, né? Um especialista da CIA identificou um tipo de acoplador que era muito difícil de substituir e reparar que as refinarias teriam que ficar fora de operação por semanas, né? Eu imagino que seja alguma parte específica das colunas de destilação, porque foi isso que a gente viu a Ucrânia atingindo no segundo semestre de 2026, né? em 2025, né?

Várias vários várias torres de destilação de refinarias russas foram destruídas. A torre em si, os russos até podem e eh refazer, mas é uma coisa que leva tempo. E além disso, algumas dessas peças podem ser difíceis deles conseguirem devido às sanções, né? Eh, a campanha começou a mostrar resultado, o Ratcliff discutiu isso com Trump e o presidente parece que gostou da coisa, né? Eh, de acordo com oficiais, o Trump gostou que isso aí era uma maneira da dos Estados Unidos eh colocar pressão na indústria russa sem se envolver diretamente, porque quem tá fazendo isso é a Ucrânia. Uma das coisas que eles

falaram é que eh os eh a condição para isso é que não fosse usada nenhuma arma da OTAN, nem americana nesses ataques da refinaria. E de fato o que a gente viu foram os ucranianos usando apenas drones ucranianos contra as refinarias, né? A CIA também se foi autorizada para ajudar os os ucranianos a fazerem ataques com drones na frota cinza dos russos, né, no Mar Negro e no Mediterrâneo. Então isso aqui realmente você pode ver que foram coisas que os ucranianos fizeram com sucesso. Mas o que o New York Times ressalta é que isso foi graças à batalha específica do Hatcliff, que é o diretor da CIA nomeado pelo Trump, né? Então, eh, que coisa

positiva. Isso realmente foi uma coisa boa, né? Por de outra forma, por outro lado, o Vance, o Heget, o Colby e o Caldwell, que é basicamente o vice-presidente, né, e toda a cúpula militar americana, não apenas ficaram felizes de entregar a Ucrânia pros russos, eles também parecem que se deliciaram ao ver os ucranianos se dando mal e sendo atacados pelos russos, né? Chega a ser a minha a minha visão sobre isso, cara, é que tem a ver com coragem e covardia, tá? Quando a pessoa é covarde, ela tende a preferir numa guerra o cara mais forte. A Rússia é

mais forte que a Ucrânia. É, é um país maior, tem uma economia maior, não muito maior, mas é um pouco maior, né? Tem um nome reconhecido no mundo, né? Então, a minha visão é que é por isso que tantas pessoas acabaram ficando do lado da Rússia nessa guerra. Não há nenhuma motivo para ficar do lado da Rússia nessa guerra. A Rússia claramente

invadiu a Ucrânia. A a Rússia claramente não tem nenhum direito ao Dombas ou a qualquer pedaço do território ucraniano. Não existe nenhum motivo para ficar do lado da Rússia. O que que faz uma pessoa ficar do lado da Rússia? A minha visão é covardia. A pessoa é covarde, ela tem

medo e como ela tem medo, ela prefere ficar do lado do mais forte, né? Isso é um um problema, eh, ético seríssimo que eu acho que aflige o Vance, o Regset e outros covardes da administração Trump e muito provavelmente o Trump também, tá? Mas não só eles, tá? Muitas rusetes aqui no Brasil também, eu tenho a exata impressão que é isso. São pessoas simplesmente covardes. Simplesmente

covardes. Tanto que viram para mim e falam assim: "Não, Peter, por que que você não vai lá para Ucrânia?" Eu fui lá, pô. Fui lá no Ucrânia já várias vezes. Fui lá na fui na linha de frente.

Fui, fui na linha de frente já. Tem problema não, meu amigo. Covarde aqui é você, não sou eu não. E e isso que eu vejo esse caso. A pessoa que defende a Rússia nessa guerra só tem um motivo para defender a Rússia. Ela é um

covarde. Ela tem medo de guerra. E daí ela prefere ficar do lado do mais forte, que pode ser que o mais forte como o cu da pessoa, mas pelo menos vai proteger ela, né? Então essa é a visão que eu tenho. Enfim, é muito interessante essa reportagem do New York Times, eh, justamente com essa essa esses pontos sobre essa essa gestão esquizofrênica do Trump, que em alguns pontos ajudou a Ucrânia, mas prejudicou muito mais do que ajudou no final das contas, né? Bom,

ah, algumas notícias eh positivas. A Finlândia deteve um navio vindo da Rússia após dano em cabo submarino. A Rússia continua com os esforços dela de destruir a comunicação na Europa, a guerra híbrida dela lá na Europa, né? Eh, o a Europa está planejando e o 20º pacote de sanções para o aniversário da guerra. A guerra faz 4 anos agora em fevereiro, né? 22 de fevereiro.

O Putin continua dizendo que promete vitórias e que a guerra vai continuar. Enquanto isso, a sociedade russa se desintegra. É o que tá acontecendo mesmo lá na Rússia, tá? Para vocês terem uma ideia, até os os russos com lavagem cerebral perceberam que o a mensagem do Putin de Ano Novo parece ser gerada por inteligência artificial, tá? Os argumentos são que a cabeça do ditador parece se mover de forma independente do corpo, as mangas da do casaco parecem vazias, é como se não tivessem braços ali, não tivessem um uma mão ali, né? O

Putin não disse que esse próximo ano vai ser difícil, como ele diz todos os anos que vai ser difícil, né? E os russos estão dizendo que até os pensionistas, né? Até até os aposentados notaram isso, né? Ou seja, querem dizer que pessoas mais velhas que normalmente não tão tão não são tão acostumadas com tecnologia, até esse pessoal notou esse tipo de coisa, né? Eh eh tá aqui a visão que eles estão tendo aqui da coisa, né? Ou

seja, mostra a falta de confiança dos russos no governo. O governo tá desintegrando mesmo, né? Olha só, outra notícia aqui que se isso acontecesso aqui for verdade, realmente parece que vai ser um vai ser um golpe, tá? Aqui, ó. Ah, não é muito tarde para contrato agora, não há pagamento. É, vai

haver uma grande mobilização a partir do dia 1eo de janeiro para para reforço, mas eles não tm dinheiro para pagamento. O pessoal militar que tá já que tá servindo nos quartais generais reportam que e a há uma descontinuação dos pagamentos de contrato e a suspensão de assinaturas de contratos e unidades, bem como uma mobilização geral. Ou seja, que que indica isso? Que o Putin não tem dinheiro para pagar mais os contratos. Hoje os militares lutam na guerra porque ganham um bom dinheiro, tá? O pessoal na

Rússia também ganha um bom dinheiro para lutar na guerra. Por isso que muitos russos vão lutar na guerra. Não é por amor à pátria nem nada disso. Agora o Putin não tem mais dinheiro. Então o que que ele vai fazer? Ele vai parar de

fazer o pagamento e vai começar a forçar através de mobilizar. O negócio você tem que fazer ficar na guerra porque para salvar a pátria mãe e não sei que lá e acabou. Não vai ter dinheiro, não. É só para tem que tem que fazer isso mesmo, né? Aqui, ó. Os o pessoal militar servindo

nos quartéis generais reportam que a descontinuação de contratos de pagamento e a partir de 1eo de janeiro o pagamento de 2 milhões de rublos foi completamente abolido. Todos os os incentivos comerciais anteriores foram removidos. É isso. Os pagamentos acabaram. Eh, 10.000

pessoas no primeiro de janeiro. Bem, e isso, se eles completamente abolirem os pagamentos, você não pode nem mais assinar um contrato agora, né? Os soldados dizem que a situação é é massiva e de acordo com ele vai atingir todas as unidades ao mesmo tempo. Ou seja, não apenas você vai ter uma falta de gente nova, porque, bom, até vai ter gente, tá? Eles vão forçar as pessoas a irem pra guerra, mas ao mesmo tempo você vai ter um monte de gente insatisfeita nessas nessas unidades todas, porque não tá recebendo mais o contrato, né? Então

é uma coisa meio assustadora isso daqui. Se for verdade isso daqui, isso aqui é colapso completo da Rússia. Outra coisa que chama atenção é como que o a propaganda russa realmente falhou, né? O que eu falo para vocês, o pessoal tem essa ideia de que não porque os russos usam internet para espalhar desinformação. Meu amigo, a internet é uma força contra a desinformação. Ah,

mas tem desinformação na internet? É, tem desinformação na internet, mas na internet tem a desinformação e tem a verdade também. Então, as duas coisas ali na mídia tradicional, na época que você tinha a mídia tradicional sozinha, tinha desinformação e não tinha ninguém corrigindo, não tinha ninguém para dar o outro ponto de vista, para dar a outra visão. E é nessa época que o Putin, que a Rússia conseguia realmente aplicar os golpes dele de propaganda, né? Criaram todo esse movimento verde de mudança climática do nada, criaram todo o movimento própalina do nada. Tudo isso é

propaganda soviética. Por que que é tão forte o movimento própalestina, um movimento verde? Porque, exatamente, foi feito numa época em que a Rússia dominava a propaganda através das mídias centralizadas. A internet quebra as pernas da Rússia porque na internet tem desinformação. Na internet tem, tem fake news para na internet, mas também tem a verdade. Então, ou seja,

você tem as duas coisas, você quebra essa capacidade de propaganda russa, né? E aqui mostra como é que tá a popularidade dos atores aí na no na conversa de pais entre americanos, tá? O Zelensk cresceu ao longo de 2025, mais 12% de aprovação, o Trump perdeu 14% e o Putin perdeu 73%. Eu acho que é impressionante o Putin ter perdido e eh não ter perdido mais, tá? devia ter perdido os 200% aqui, na verdade.

Bom, o Zelensk anunciou que a Romênia e a Croácia também vão ajudar a Ucrânia através da iniciativa por eh de comprar armas americanas para dar pra Ucrânia. Ótima notícia. E finalmente o Zelensk também deu a mensagem de fim de ano deles. Mais um ano se passou, mais um ano de dedicação eh árdua, né, e tenacidade e para os princípios e os esforços diários dos ucranianos. Esse novo ano se tornou possível graças aos nossos defensores, aqueles que mantiveram a Ucrânia na Terra, não só na Ucrânia, mas também aqueles que valorizam a liberdade, a dignidade no mundo todo. Juntos nós

vamos continuar nos movendo com aquilo que nos mantém eh nessa nesse caminho, né? A experiência, a memória, uma a palavra de casa, esperança e fé. Eh, nós temos conosco a capacidade para ação coletiva e a nossa humanidade, o que nos garante contra todos os as eh as coisas erradas, né, contra todo o mal, né? Eh, nós acreditamos na paz, nós lutamos por isso, nós vamos trabalhar para conseguir isso. Feliz ano novo, caros ucranianos.

E eh eu também desejo meu feliz ano novo aí para os ucranianos e para todo mundo que tá assistindo o canal, né, evidentemente. Ah, bom, a Úrsula Vanderlin continua insistindo na adesão da Ucrânia e União Europeia em reunião com líderes europeus. A Urson Vanderlin quer a união, a entrada da Ucrânia o mais rápido possível. Eu acho isso uma coisa excelente, realmente. E finalmente, uma última notícia aqui. Um morador de

Roraima disse que ter sido enganado com uma oferta de emprego na Rússia. chegou lá, foi colocado como eh bucha de canhão na linha de frente, né? Então, tomem cuidado. O pessoal aqui no Brasil, já avisei para tomar cuidado com esse tipo de coisa. Não tem emprego na Rússia não.

Na Rússia você vai trabalhar na guerra da Rússia, não tem outra coisa para fazer lá por lá, né? Então, e também o pessoal que vai pra Ucrânia, se for paraa Ucrânia, vai pelo site da Ucrânia oficial, não, não pega a agência, gente que tá ajudando para levar pra Ucrânia, isso, isso é roubada. Vai direto no canal oficial da Ucrânia que você vai ser pago diretamente pelo governo ucraniano. Ninguém vai roubar seu dinheiro, ninguém vai confiscar seu passaporte. Muito melhor dessa forma.

Mas tome cuidado com a Rússia. Na Rússia não tem nem a possibilidade de coisa certa. Na Rússia é 100% errado. Na Ucrânia dá para fazer certo se você for pelo caminho certo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.