---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-21: UCRÂNIA atinge REFINARIA RUSSA de SYZRAN com \\"SANÇÕES de LONGO-ALCANCE\\""
video_id: dgBHSU-0hgQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dgBHSU-0hgQ
video_date: 2026-05-21T14:07:16+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/en/2026/21-may-07-security-service-of-ukraine-and-other-units-conducting
  https://x.com/NOELreports/status/2057362180920463540
  https://x.com/NOELreports/status/2057363621286416657
  https://x.com/NOELreports/status/2057395435589845043
  https://x.com/NOELreports/status/2057362639794118806
  https://x.com/ChurchillFella/status/2057221168168566896
  https://x.com/NOELreports/status/2057404244953534918
  https://x.com/NOELreports/status/2057365760935096825
  https://x.com/NOELreports/status/2057112618045677572
  https://x.com/NOELreports/status/2057136662736404909
  https://x.com/Tendar/status/2057428586370417005
  https://x.com/NOELreports/status/2057396661538672983
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2057361346325536821 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2057413045639377279
  https://x.com/actfast/status/2057188317591117954 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2057278320014766528
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2057277790517399607
  https://deepstatemap.live/#13/50.1194224/37.6110077
  https://x.com/NOELreports/status/2057361931501961459
  https://x.com/P_Kallioniemi/status/2057398389042536776
  https://x.com/lajosincze/status/2057395518569947411 
  https://x.com/NOELreports/status/2057368238065910000
  https://x.com/NOELreports/status/2057365213393846703
  https://x.com/NOELreports/status/2057174544205393950
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2057335976913969215
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2057187759551365585
  https://x.com/NOELreports/status/2057401261540970993
  https://x.com/NOELreports/status/2057110005585707051
  https://x.com/JayinKyiv/status/2057404078452310178
  https://x.com/WarMonitor3/status/2057390432296878229
  https://x.com/WarMonitor3/status/2057392998661406953
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-20-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2057119636093624355
  https://x.com/NOELreports/status/2057163576847073663
  https://x.com/JayinKyiv/status/2057360871110689260 
  https://x.com/NOELreports/status/2057369579886723139
  https://x.com/NOELreports/status/2057116625908748658
  https://x.com/NOELreports/status/2057163366561689939
  https://x.com/NOELreports/status/2057110497455911409
  https://x.com/JayinKyiv/status/2057421924834107826
  https://www.nytimes.com/2026/05/20/opinion/sweden-intelligence-russia-economy.html
  https://x.com/nexta_tv/status/2057426763181871427
  https://x.com/Kyrylo_Budanov/status/2057380766900781169
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2057348266295967931
---
Os ucranianos fizeram um ataque ontem contra Cisran. Essa refinaria russa aqui tá mais de uma refinaria atingida por drones ucranianos. E com isso são várias refinarias que pararam de funcionar aqui na Rússia com uma queda de 18% da produção de petróleo aqui na Rússia, tá? Eh, está tendo muita discussão sobre o possível ataque russo aqui no norte da Ucrânia. Os ucrainianos estão fazendo planejamentos estratégicos aqui para o caso de um ataque de Béaros, né? Um

ataque russo através de Béaros. Aqui eu continuo achando que não vai acontecer, tá? E se acontecer eles não vão conseguir fazer nada, mas de qualquer forma os ucranianos estão se preparando para essa possibilidade aqui, fazendo planejamentos para isso, né? Na linha de frente, por outro lado, os ucranianos estão indo muito bem, conseguiram recuperar várias cidades de ontem para hoje, particularmente aqui na região de Harquiv. Então, eh, muitas notícias positivas da linha de frente do lado ucraniano, né? Os russos continuam

tentando avançar em alguns lugares aqui, mas sem nenhuma grande mudança na e no avanço russo por aqui, né? A gente tem informação sobre algumas armas ucranianas agora que estão usando balões como ponto de lançamento, tá? Os drones Hornet americanos para chegar a uma distância razoável, eles vão com balões para economizar energia. Isso é uma coisa bem interessante, né? A guerra dos balões tá começando agora também aqui na linha de frente, mais tecnologia por aí, né? E temos também as bravatas do Putin

de falar que vai fazer exercício e nuclear, não sei que lá tá movimentando um monte de caminhãozinho para um lado e pro outro, mas evidentemente que não vai dar em nada esse troço, né? A gente já falou sobre isso. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Mundo em Revolução. Nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 21 de maio de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as

notícias aqui foram sugeridas por Estação Verão, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

de ontem para hoje, eh, os ucranianos derrubaram 131 dos 154 drones russos contra a Ucrânia. Então, teve também um míssil Scanderem que não foi derrubado. Então, um total de 155 objetos de ontem para hoje lançados pela Rússia contra a Ucrânia. Eh, como eu falei, a maior parte deles foi derrubado pela defesa antiaérea ucraniana, mas ainda houve e ataques reportados em 20 locais da Ucrânia, infelizmente, de ontem para hoje, né? Agora, a Ucrânia fez um ataque grande contra a refinaria de Sisran, tá?

que é uma refinaria muito grande que tem aqui na na nessa região aqui da Rússia aqui em no Oblast de Samara, né? Eh, Sisran fica nessa cidade aqui. Então aqui você pode ver a imagem da refinaria pegando fogo aqui mais uma vez eh eh a Ucrânia atingindo refinarias da Rússia, tá? Sisran já foi atingida em outras oportunidades, foi atingida mais uma vez. Agora dá para ver o incêndio significativo aqui dentro da da área da refinaria. A gente não sabe ainda

exatamente o que foi atingido ali, qual foi o equipamento atingido, mas certamente é mais uma refinaria aí com problemas de produção, né? Eh, os ucranianos têm atingido várias refinarias aí nos últimos dias, né? Zelensk confirmou mais um ataque de longo alcance ucraniano contra a refinaria na Rússia, dessa vez a refinaria de Sisran a mais de 800 km da linha de frente. E ele diz que isso é parte da estratégia de sanções de longo alcance da Ucrânia, né? As sanções de longo alcance da Ucrânia estão conseguindo de fato fazer com que a Rússia sofra nesse momento em que o preço do petróleo está alto, né? Se a

Rússia consegue produzir petróleo, ela consegue vender por um preço razoável. Se você elimina todas as rotas pra Rússia vender o petróleo dela e refinar o petróleo dela, ela acaba não aproveitando esse tipo de coisa. Esse é o objetivo ucraniano, né? Aqui, ó, a Reuters fez um relatório mostrando que todas as grandes refinarias na parte central da Rússia pararam de de operar ou cortaram a produção depois dos ataques ucranianos recentes, tá? A capacidade eh combinada é sede 238.000

toneladas por dia, o que é igual a 1/4 da capacidade total de refino eh russa. As plantas eh respondem por mais de 30% da produção de gasolina russa e 25% da produção de diesel. Então, todas essas refinarias estão paradas ali na parte central da Rússia com os ataques ucranianos, ou seja, a estratégia ucraniana das sanções de longo alcance. Está funcionando muito bem, tá tá indo muito bem, né? Aqui teve também esse tanque que pegou fogo aqui num depósito de gasolina em Rostov, tá? Isso aqui a gente não sabe

se foi um ataque ucraniano, se foi algum acidente. Pode ter sido sabotagem também. Rostov fica relativamente perto da Ucrânia, tá? fica nessa região aqui. Eh, Rostóvon é essa cidade aqui. Então,

a gente sabe que tem um um depósito de combustível pegando fogo ali, mas não sabemos o porquê desse desse incêndio, tá? Também teve um ataque ucraniano na cidade de Shonhar, na região temporariamente ocupada de Herson, que eh foi feito com drones, né? O ataque parou a substação, a operação da substação que tem ali nessa região próximo da Crimeia, tá? Chonhar fica nessa região aqui e essa península aqui na na região de Herson temporariamente ocupada, tá aqui, ó, Chonhar. É próximo da da Crimeia temporariamente ocupada pelos russos também, né? Aqui nessa

região passam duas pontes que ligam a a o lado sul da Ucrânia, a Crimeia temporariamente ocupada, né? O sul da Ucrânia também temporariamente ocupado. Então é uma área bastante importante aqui, tanto para russos quanto ucranianos. ucranianos têm feito alguns ataques por aqui, eh, destruindo essas, eh, essas instalações ali na região de Chonhar, né? Bom, também temos algumas imagens aqui do depósito de combustível de feodóia na Crimeéia temporariamente ocupada após os ataques de drones ucranianos, tá? O terminal marítimo de

óleo queimou pelos últimos as últimas seis vezes aí e não sobrou nada desse depósito de combustível. Era um depósito que era usado pelos russos para abastecer a Crimeia e não sobrou nada. Só e ferro ferro de ferro velho, né? Não serve para nada isso daqui. Feodóia é essa região aqui. Aqui, ó. Feodóia tá

aqui na Crimeéia temporariamente ocupada. Mais um sucesso ucraniano. Isso daí. Isso aqui não não aconteceu de ontem para hoje, tá? Isso aí foram ataques que foram feitos ao longo desde 2024, na verdade, até o final do ano passado. E o que a gente tem agora só é

uma imagem, né? Porque lembra, os russos proíbem tirar essas fotos e mandarem essas fotos na internet. Então, quando a gente tem informação, quando alguém tira foto e coloca na internet, é interessante pra gente ficar sabendo o que aconteceu o grau de destruição do depósito ali na eh na Crimeia temporariamente ocupada, né? Agora, teve também um ataque ucraniano que aconteceu há poucos dias atrás n acho que foi de ontem, de anteontem para ontem, tá? Em Sníne, eh, ali na região do Oblast de Donetsk, também temporariamente ocupado.

E a gente tem a informação agora de que 12 tropas russas foram eliminadas e 15 feridas, tá? Então aqui tem a imagem do prédio em que estavam as tropas russas e que foi atingido pelos drones ucranianos ali na região de Donetsk, nessa cidade de Sne. E a gente tem essa informação aqui sobre os soldados russos que foram eliminados nesse nessa operação, né? Aqui tem a imagem desse dessa base em Sníne, né? Ali na no Blash Donetsk sendo atingido. Tá vendo aqui, ó? Esse prédio

mesmo que a gente acabou de ver aqui, ó, ele sendo atingido aqui pelas pelos drones ucranianos. Outra informação de ataques anteriores que a gente tem hoje é o ataque que foi feito contra a a restinga de Arabate na região temporariamente ocupada de Renichesk, né, que os ucranianos fizeram um ataque. Essa península fica aqui, ó. Arabate é essa península aqui. Essa é, desculpa, essa restinga, tá? Essa restingazinha

aqui, ó, chama restinga de Arabate, mas aqui no norte dela tem a cidade Renichesk. E é por aqui alguma coisa que eh por aqui que fica esse essa era um um complexo de lazer, um ressortistas, né? Eh, que o pessoal ia quando era na época de pais, né? Aí os russos passaram a usar isso como sendo eh como sendo uma base militar. E aí os ucranianos foram lá e destruíram isso daqui, né? Parece

que atacaram a base, inclusive um sistema de defesa antiaéreo Pantiscir e é estimado que entre 100 soldados russos tenham sido feridos ou mortos nesse ataque. Então, excelente notícia esse ataque ali na cidade de Renichesk, né? Bom, ah, a Ucrânia continua atingindo uma série de alvos russos ali na estrada, né? Aquela estrada que agora está acessível aos ucranianos, né? Então, eh, mais uma vez dificultando a logística russa ali na ponte de terra da da Zaporíia, né, entre e ligando ali a a Crimeia temporariamente ocupada ao território russo sem ser pela ponte, né?

Aqui mostra uma série de alvos que foram feitos aí nos últimos dias. Bom, na linha de frente a gente tem algumas boas notícias dos ucranianos avançando aqui próximo de Wolfansk, ali perto de Harkiv. Então, e eh eh os essa essa é a linha de frente definida, mas você tem informações de ucranianos lutando aqui e aqui, ou seja, os ucranianos avançaram nessa área aqui também, tá? Aqui, ó, as forças armadas da Ucrânia estão liberando o vilarejo na região de Harkiv, eh, a na cidade de Velik Burlutsk e as forças ucrainianas empurraram os russos até a fronteira, ou seja, tá vendo aqui essa região aqui é bem perto da fronteira. A gente tá falando dessa área aqui, ó, dessa área aqui. E

aqui os russos avançaram um pouquinho nessas cidades, nunca conseguiram avançar muita coisa, mas os ucranianos conseguiram refazer esse ataque aqui, tomar inclusive bolorívica. Então isso aqui já tá eh com os ucranianos. Só não estão cercados os russos que estão nessa região aqui, porque lembra, isso aqui é Rússia, né? Então eles não estão cercados porque eles podem eh ser abastecidos pela própria Rússia. Mas já separou essa essa tentativa dos russos de avançarem aqui pelo rio Osquil, que é esse rio de cá, e essa região toda aqui, os ucranianos estão avançando por aqui, né? Ou seja, mais um problema pros

russos nessa região aqui. E também tem avanços ali na região leste de Zaporísia. Ah, as o os bloggers militares russos diziam que ia ter boas notícias em breve na região leste de Zaporizia, que os os russos iriam avançar e não sei que lá. Só que agora eles já mudaram o humor deles aqui. Disseram que foram os ucranianos que infiltraram em vários setores e as tropas russas não estão conseguindo assaltar, fazer o assalto, avançar ali na região, né? Aqui aquela

região ali de Vélica do Novocilka e coisa e tal. Mala tocmaca tá aqui embaixo. Então, e os russos estão tentando avançar aqui, mas não conseguem. Os ucranianos, por sua vez, também estão fazendo uma série de avanços nessa região aqui, né? Outro ponto aqui que tá deixando os russos preocupados aqui, ó. Mais uma vez, a

linha de frente pros russos, tá aqui, ó. Só que identificaram tropas ucranianas nessa região aqui. Tá aqui o que diz o russo, ações de primeiros grupos de infantaria das Forças Armadas ucranianas profundas dentro da zona de controle russo e a 5 km ao norte de Kirovsk, né? Então, os ucrainianos estão avançando aqui e com isso estão e eh eh sabotando esse avanço russo, essa suposta tentativa russa de fazer um avanço, né? E também aqui em Mala Tocmaca, olha só, Mala Toqumaca, nossa velha e boa mala tokmaca. Os russos dizem que já estão

tentando avançar, já tomaram pedaços da cidade, estão nisso desde 2022. Desde 2022 que eles tentam tomar mala tocmaca, tá? É, é verdade, tá? A cidade não existe mais, tá gente? estada, a gente fala aqui como um ponto de interesse, só tem escombro na cidade, mas os russos não tomaram não, tá? E aí fica o mapa

dos russos aqui mostrando como se já tivesse na cidade e os ucranianos estão aqui, ó. Ou seja, não tem lógica nenhuma esses mapas russos, né? Olha o que diz os russos aqui, ó. Eh, aumento na zona de controle ucraniana e na região por mais de 2 km. Ou seja, os ucranianos retomaram toda essa área aqui em Malacmaca, eh, próximo de Orive, né? Ou

seja, mais uma vez, boas notícias na linha de frente. Os russos não conseguem fazer a tal da ofensiva de verão deles e os ucranianos parece que estão avançando por aqui. Fora esses pontos que a gente mencionou, não há nenhuma grande novidade aqui na linha de frente. Aqui, ó, aqui tá mostrando a o avanço ucraniano aqui nessa região aqui, eh, eh, na em Harquiv, né? Enfim.

Bom, eh, de ontem para hoje, o número de russos, de baixas russas foi relativamente pequeno. Bom, a gente falando de 910 pessoas, a gente para caramba, né? Mas é menos do que o normal. Nossa expectativa é 1300 por dia. Estamos só com 910 russos mortos e feridos de ontem para hoje. Ou seja, tá

abaixo da meta, mas a gente tem certeza que a gente vai alcançar a meta e depois vamos dobrar a meta para acabar com esses russos o mais rápido possível, né? E tem também mais um monte de outros elementos aqui destruídos de ontem para hoje, né? Bom, muita gente lá na Rússia criticando o Trump, tá? Parece que a blogosfera militar russa, né, o o Telegram Z, né, que é o pessoal eh do que que tem canais do Telegram lá que falam sobre a guerra, estão abertamente se se voltando contra o Putin, né? Aqui, ó, se a guerra está indo de acordo com os planos, é um plano muito estranho. A capital russa foi

atingida por uma ataque massivo de drones, prédios residenciais foram atingidos, uma refinaria de óleo tá pegando fogo e tem outras baixas, né? Eh, não vale a pena apontar que Moscou recentemente baniu a publicação de ataques de drones e o esse banimento também não está funcionando, porque as pessoas estão publicando imagens de drones atingindo Moscou. A gente já mostrou alguns deles aqui, né? Bom, eh, mais críticas aqui também, tá? Eh, dessa vez sobre o encontro da do Trump, desculpa, do Putin com o o Xijin Ping lá na na China, né? 21/05 e Beijim,

China. O ministro das relações exteriores, o Sergei Lavrov, em uma entrevista com uma mídia chinesa, disse que a Rússia não usa como parte de sua operação militar especial meios que possam causar danos significativos aos territórios onde os russos vivem. Mentira. A Rússia só consegue avançar na Ucrânia zerando a cidade, destruindo completamente. É só você ver as imagens das cidades em 2022. Mariopol totalmente

destruída, estima-se 150.000 mortes. A gente não consegue nem calcular os mortos porque os russos não deixam, né? Aqui, ó. Ah, a, aí responde o cara militar russo aqui, ó. Ao invés disso,

eles literalmente desperdiçam dezenas de milhares de soldados russos nessa nessa guerra. Eh, e alguém leva ele próximo de a vidívica. Vamos dar uma fazer ele dar uma olhada no que tá acontecendo ali, né? Porque, né? Não, não é isso. Ao

contrário, os russos só avançam destruindo completamente as cidades ucranianas, né? Bom, teve um drone Shahrid próximo de Cherni Riv, no norte da Ucrânia, que tinha eh eh urânio depletado, tá? Ou seja, havia o risco de que isso gerasse um impacto eh nuclear, que fosse uma bomba suja russa contra a Ucrânia, mas o pessoal tá tranquilizando, dizendo que não, que é urânio depletado. Então, e embora tenha alguma radiação, é muito pouca coisa, é 12 micro civ/h, então isso não causa mal nenhum, não gera nenhum problema. Assim, é, é a acima do padrão normal de radiação da do local, mas não gera nenhum impacto significativo pra população, né? Olha

só, a Ucrânia montou o laser dela, o triub, né, que é o o laser para derrubar drones já num e numa num reboque aqui para poder ser colocado em região móvel. E já vai começar os os testes finais. A expectativa é que comece a ser usado já para derrubar drones. Pode atingir drones até 1.5 km para drones FPV, né?

Eh, drones FPV são aqueles drones pequenininhos que o pessoal guia como se tivesse pilotando um avião. Eh, eh, para drones de monitoramento 800, 900 m, porque são drones que voam muito alto, vão estar muito alto na atmosfera, então a distância é muito grande e praticamente pode atingir qualquer tipo de drone Shahrid até 5 km de distância. Então, esse tipo de arma é uma arma que vários países estão buscando. A Inglaterra tá fazendo, Israel tá fazendo e agora a Ucrânia já tem esse protótipo aqui que vai ser testado já, é justamente de destruir drones com laser, né? A ideia é que o laser é é bastante forte e consegue queimar esse drone à distância. E a grande vantagem disso

daqui é que só consome energia elétrica, não consome eh bateria, não consome eh um míssil ou coisa desse do gênero, né? Então é uma excelente possibilidade isso daí parece uma uma arma que vai ser testada na prática, né? E eh teve muito bons resultados em Israel. Na na Inglaterra, que também tá desenvolvendo uma arma desse tipo, e eles testaram, mas não testaram em guerra real. É sempre importante isso. Muitas vezes

você testar uma arma numa em condições de teste é uma coisa, quando bota na linha de frente é outra coisa, né? A Ucrânia vai poder testar aqui muito em breve o laser deles aqui. Tenho certeza que vai ser uma arma bastante positiva, né? Outra coisa que os ucranianos estão fazendo é o teste com e balões, tá? Aqui, ó, um aerostato, né? Que é um

balão carregando drones a alcances grandes, né? Então, tá aqui, ele leva o drone lá em cima e solta o drone. Qual que é a vantagem disso? o drone é liberado de uma altura muito grande, então ele pode ir planando, ele pode ir eh ter um alcance muito grande sem gastar energia, né? Então é uma maneira de você aumentar o a bateria do drone, né? Ou seja, como

ele vai a uma altura muito grande, ele começa a planar e daí e ele vai a uma distância grande, sem gastar a bateria do drone. Só precisa gastar a bateria do drone no finalzinho, quando você efetivamente precisa direcionar para o que que ele vai atingir ali e daí é você consegue uma uma capacidade melhor para esse drone, né? E e excelente notícia isso daqui. Mais uma vez e eh uma inovação ucraniana na nessa guerra moderna aí, né? E os russos, lógico, já estão preocupados, né? Aí tá os russos

aqui chorando do problema, né? Olha só, isso vai, isso vai gerar um problema pra gente, né? Os drones Hornet estão sendo lançados de balões, isso vai criar problemas, né? O drone Hornet americano e outros drones camicazes estão correntemente sendo eh usados pelos ucranianos a partir de de balões. Eh, foi testado um método de lançamento de balão. O balão carrega o drone até 42 km

de altura e então solta isso eh de uma altitude de 8 km e eh o que se faz com que a bateria só gaste 5% nesse processo, podendo ir até, desculpa, é lançado a 42 km, aí pode avançar até 8 km sem gastar basicamente nada de bateria. O conceito significativamente aumenta a capacidade dos drones ucranianos, né? É isso daí. Os russos podem chorar mesmo. Bom, eh, saiu essa notícia aqui que eu confesso para vocês, cara, tudo que tem a ver com o Peter Tiel e com a Palantira, eu fico com pé atrás, eu não sei, tá? Isso aqui me

parece propaganda. Estão dizendo que a plataforma da Palantir de guerra por inteligência artificial está sendo usado. É o sistema operacional da Ucrânia na guerra com a Rússia, não sei que lá, mas quem disse isso foi um jornalista russo, tá? Então por isso que eu falo para vocês, isso aqui é propaganda e ainda para dizer que é coisa do mal, que o Zelensk tá usando a palantira e coisa e tal. A gente sabe que o Peter Ti esteve na Ucrânia de fato, né? Mas a gente sabe também que a

Ucrânia já tem sistemas muito avançados para coordenação de guerra. Então eu não sei se eles estão usando tanto a palantil assim. Não, não estou dizendo que não estão usando, é possível que estejam usando. O Peter Tiel teve lá justamente para tentar, né? E eh veja, todos os fabricantes de armas do mundo querem que a Ucrânia use as suas armas para testar em condições de batalha, né?

Então ele foi e fez uma coisa desse tipo, né? Que e meio que pediu pra Ucrânia usar a Palantir no eh testar Palantir, né? O software da Palantir nessa guerra com a Rússia. Mas eu não sei se eles estão usando tanto assim, não, tá? Isso aqui para mim parece mais propaganda do Peter Chell. Fala aqui que

ele junta uma série de informações de vídeos de reconhecimento, dados de radar e não sei que lá e gera uma uma imagem da campo de batalha. E o pior é o seguinte, cara. A Ucrânia ultimamente tá com pé atrás como Trump, né? Então não sei se vai usar esse sistema da Palantir direto ou não, porque é um sistema muito sensível, tem que ter muita confiança para usar esse tipo de sistema, porque imagina, vamos supor que por hipótese o Peter Chell esteja vazando essas informações pros russos, o que é uma possibilidade real, né? Então assim, isso aqui para mim é propaganda da Palantia, tá? Não é uma coisa real. A

Ucrânia pode até tá usando, testando em alguns pontos, mas não estão usando como base, como ah o sistema operacional para guerra com a Rússia. Não, não tão tanto que isso aqui foi publicado por jornalistas russos, né? Então assim, não, não acredito nisso não. Mas só para vocês saberem, está rolando essa notícia por aí, tá? E bom, outra coisa que tá rolando por aí é o Putin, mais uma vez, né? A a linha

marrom do Putin na cueca dele que ele já deixou aí para dizer que não, que estamos fazendo os maiores exercícios nucleares da história. Estamos fazendo teste, botando um monte de caminhãozinho para andar para cá. Anda para lá o caminhãozinho. Aí vai, vai o naviozinho para lá, o naviozinho para cá e vai não sei que lá para cá e para lá e vai pra linha e volta de volta para cá e vai de novo para lá. É, então eu tiro um monte de imagens aqui, outras imagens aqui do caminhãozinho avançando, caminhãozinho parando, caminhãozinho voltando para lá, enfim, é a velha lorota do Putin para tentar botar medo no pessoal, né? Aqui,

ó, a Rússia liberou mais um monte de vídeos de propaganda bem bem eh assustadores, né? acompanhando a declaração de que é para assustar os líderes ocidentais, porque tem que forçar o elensque a parar essa guerra e aceitar que o Dombais é russo aqui. Como parte do exercício nuclear, unidades e formações estratégicas no norte, no Pacífico, estão fazendo não sei que lá e tal hora fizeram isso, tal hora fizeram aquilo, enfim, não vai dar em nada isso, né? Agora, a Rússia transferiu armas nucleares para BRos, tá? Eh, em um movimento aí durante esses exercícios nucleares, tá? Isso é para assustar a os

parceiros ocidentais, né? Eh, assustar a Europa, evidentemente, né? E ao mesmo tempo, a gente sabe que a Rússia está preparando cinco diferentes operações militares que potencial potencialmente invadiriam ou atacariam a Ucrânia a partir do norte, de acordo com relatório de inteligência, né? Mais uma vez, isso daqui para mim é a mesma coisa desses exercícios nucleares aqui. Não vai rolar nada, não vai ter nada, é só a Rússia querendo distrair atenção. Mas por via

das dúvidas, a Ucrânia de fato tá fazendo alguns exercícios preliminares aqui também, preparando suas defesas aqui no norte da Ucrânia, né? O serviço secreto uccraniano e outras unidades estão con estão fazendo operações de segurança em regiões norte da Ucrânia, eh eh evitando eh ações de sabotagem e inteligência russas nessa região, né? Como eu falei para vocês, essa região aqui é uma região muito pantanosa. Tem muitos rios aqui, ó. Dá para você ver, tá vendo aqui? Muito pântano, muito rio

aqui, cheio de pântano aqui. Haviam muitas pontes. O que que os ucranianos fizeram, né? Eles dinamitaram a maior parte das pontes. Eles deixam apenas algumas pontes pequenas eh eh abertas nessa região, né? Que houve uma época

que havia, por exemplo, essa estrada aqui, ó, que ligava, né, e a Zitromir, até Béaros e coisa e tal. Isso tudo foi destruído, não tem mais passagem aqui. Aqui eu tive nessa cidadezinha aqui, ó, Radicha e Nova Radicha aqui nessa região, tá? E tudo isso daqui, todas essas pontes aqui, tem metade delas tá tá destruída. As poucas que estão operando tem checkpoints ucranianos.

Então assim, tá muito bem preparada essa região aqui para eventualidade de um ataque russo. Não vai ter nada por aqui, mas de qualquer forma os ucranianos estão se prevenindo para evitar qualquer surpresa por aqui, né? O Instituto Pretudo da Guerra fala sobre a falha que a Rússia e a China tiveram de estabelecer ah o o óleoduto e o gasoduto Power of Sibéria 2, né? Eles acabaram assinando uma série de acordos comerciais menores, mas o grande objetivo, que era um grande acordo pra China pagar pelo Power of Sibéria 2, né, força da Sibéria 2, que é um gasoduto que poderia desviar a produção de gás russo para a China, simplesmente não saiu do papel, né? Eh, vocês sabem, gás é ainda mais complicado do que petróleo, né? O petróleo já é bom você ter um óleo

adulto para transportar petróleo gás é mais ainda, porque e armazenar gás é um desafio ainda maior, né? O gás tem um volume muito grande, né? Então, os o a Rússia tinha o melhor dos mundos, exportava pra Europa o gás, via gasodutos, era uma maravilha, pagava bem, ganhava muito dinheiro, coisa e tal. Aí resolveu invadir a Europa, né? Se ferraram completamente. Como eu falei

para vocês, a Europa, a Rússia achava que a Europa não poderia abrir mão do gás da Rússia. É, mas a Rússia também para abrir mão do dinheiro da Europa foi muito mais doloroso no final das contas. A Europa hoje em dia tá comprando o gás do Qatar. Por mais que tenha alguma dificuldade agora o preço do gás tá estabilizado na Europa, ao passo que a Rússia tá sem ganhar dinheiro da Europa mais, né? E aí tá querendo vender o gás pra China e a China não quer pagar por esse gasoduto. Se aí, Putin

constrói seu gasoduto, aí se vira, né? O Zelensk teve encontros bilaterais com o presidente sérvio, o Vus. Eh, a Sérvia é eh tradicionalmente uma aliada da Rússia, tá? É um país 17 na Europa, mas é importante osens que conversar com eles lá, quem sabe, né, consegue uma aproximação. É uma boa, é uma boa eh medida isso daí, né? Outra notícia

positiva do ponto de vista diplomático, é uma corte no Cazaquistão conseguiu forçar 1.4 bilhões de dólares da Gaspron em favor da Nafto Gás. Olha que coisa, é uma um uma regra de arbitragem internacional, tá? A GSPROM é a grande empresa russa de petróleo e a Naftoga é a grande empresa ucraniana de petróleo. Havia uma disputa com relação ao uso de gasodutos que passavam pela Ucrânia para transportar eh eh produtos da Gáspron do Cazaquistão através da Ucrânia. E essa

corte definiu que os ucranianos estão corretos. Então, a Rússia tem que pagar 1.4 bilhões de dólares. Na verdade, a a Corte permitiu o bloqueio desses recursos da Gaspron no Cazaquistão para pagar a Ucrânia. Olha que bacana isso.

Então, é uma coisa muito positiva. O Cazaquistão, embora esteja neutro nessa guerra, é um país que historicamente é muito ligado à Rússia. Então, ele também tá entrando nesse negócio de eh de certa forma apoiar a Ucrânia. Assim, não tá fazendo mais do que do que a justiça, tá? Essa aqui é justiça. Realmente a a a

Gaspron não pagou a taxa de transporte para a Naftoga da Ucrânia, mas de qualquer forma é uma coisa positiva, né? O pessoal tá falando sobre a queda do preço de imóveis em Moscou, tá? Muita a da Rússia eles têm o mesmo fenômeno que acontece na China, que é o seguinte: as pessoas não confiam no mercado e da bolsa de valores e coisa e tal. Então, todo o dinheiro que eles têm para investir, eles preferem comprar imóveis, né? Comprar imóveis sempre foi uma maneira dos dos russos pouparem dinheiro, né? Só que o problema é que o

que tá acontecendo é que com a queda da população em Moscou e com eh eh o excesso de investimento em imóveis, você começa a ter a queda do preço, né? O que acontece acontece na China também. A China tá com esse problema também. O pessoal investiu em imóvel para caramba e acabou não valendo, não valendo a pena, né? Investir em imóvel, aliás, isso é uma verdade pro mundo inteiro.

Muita gente no Brasil também gosta de investir em imóveis. Tomem cuidado. Nós estamos entrando num momento em que vai começar a haver uma curva descendente de população no Brasil. Se você tem menos gente, a tendência é o preço do imóvel cair, porque vai ter menos gente querendo comprar imóvel, né? Eh, eh, a o preço do imóvel sempre sobe, porque tipicamente cada ano que passa surgem mais brasileiros, mais brasileiros precisam comprar imóvel de alguma forma, precisam morar em algum lugar. Então

isso isso gera uma pressão para o preço dos imóveis no Brasil subir. À medida que começa a ter menos população, você começa a ter esse problema. E lá na Rússia, como você tem muita gente morrendo na guerra e muita gente fugindo da Rússia devido à condições econômicas, né, isso daí vai gerar um problema pros russos lá que investiram nos imóveis que agora não valem mais nem o tanto que eles pagaram por esses imóveis, né? Bom, uma proposta interessante do eh primeiro ministro da Alemanha, do Meris, né, é dar a Ucrânia o status de membro associado sem direito a voto. O que que seria isso? A Ucrânia teria todos os

benefícios da União Europeia, fronteiras abertas e não sei que lá, todos os benefícios da União Europeia, porém não teria direito a voto ainda, né? Isso seria uma maneira de facilitar, de acelerar o processo de entrada da Ucrânia na União Europeia, tá? Eh, aliás, um ponto de aviso, na Ucrânia o movimento é o contrário, que a expectativa de todo mundo é que quando a Ucrânia entrar pra União Europeia, o valor dos imóveis na Ucrânia vai subir muito, né? Então, no momento que essa guerra acabar e que a Ucrânia estiver na União Europeia, a situação vai ser totalmente outra. Enfim, eh, oficiais ucranianos podem participar dos encontros da União Europeia, dos eh das reuniões e coisa e tal, mas não poderia votar pelo menos num momento inicial até a conclusão da entrada da Ucrânia na União Europeia. Me parece uma

alternativa interessante para acelerar esse processo, né? É lógico que o objetivo no final é a Ucrânia ter membro, ser um membro permanente da União Europeia com todos os direitos dos todos os demais membros, mas é meramente você ter todos os benefícios menos o direito de voto para acelerar esse processo me parece uma coisa positiva. Sim. Tá bom. O Reino Unido tinha eh relaxado algumas sanções contra a Rússia por conta da falta de gás e petróleo devido à guerra do Trump lá no Oriente Médio. E ela agora eh eles pediram

desculpas, voltaram atrás, dizem que não, que foi um erro e coisa e tal. Excelente notícia isso, né? O Zelensk disse que tá vai renovar o a o diálogo de três partes para o fim da guerra, mas com os europeus envolvidos, ou seja, tiro o Trump e entra os europeus. Me parece uma boa alternativa. Me parece realmente uma boa alternativa para as conversas de paz entre a Ucrânia e a Rússia, né? E olha só, até porque o

Trump é uma uma entidade não confiável nesse processo, né? O Trump basicamente é um é um joguete do Putin nessa história, né? A Bloomberg reporta que os Estados Unidos tá pressionando a a Ucrânia para convencer os países da Europa para tirar restrições no potássio de Bélarus, tá? Burus é um dos grandes produtores de potássio do mundo. Potássio é um eh um fertilizante muito usado, tá em falta, fertilizante, tá subindo o preço do mundo inteiro. E daí

os Estados Unidos tá querendo que a Ucrânia pression Europa para fazer Não, a Ucrânia não quer pressionar a Europa para isso. Não vai acontecer isso, né? Por outro lado, olha que coisa aqui, né? Ah, o YouTube, o TikTok e o Twitch estão banindo os influencers que divulgaram aqueles canais de trabalho escravo lá na em Alabuga, né? Eu alertei vocês aqui, eu falei para vocês, tem um monte de gente aqui no Brasil, teve um monte de gente também que anunciou aquele programa de alabuga e eu expliquei que é roubado aquilo, você ganha eh eh relativamente pouco, você vai morar num lugar totalmente afastado, né? A Labuga não é uma grande cidade

russa. Eh, é perto de Ninja de Novogoroide, mas ainda assim são horas de viagem ainda. É no meio do nada a pessoa passa a viver entre dormitório e fábrica. Eh, embora a o convite russo fale não que você pode ser várias coisas, pode ser nutricionista e não sei que lá, motorista, na prática 99% vai trabalhar na indústria de produzir drones, tem cotas absurdas. Ah, você ganha $. 1.000 por mês, que dá R$ 5.000

no Brasil. é um bom salário, mas eh tu tem que cumprir cotas absurdas que acaba trabalhando 12 horas por dia. É trabalho escravo esse negócio de de da zona de alabuga lá na Rússia, tá? E aqui no Brasil teve um monte de gente eh eh divulgando esse tipo de coisa também, né? E agora parece que o TikTok, o YouTube e o Twitch estão banindo influencers que promoveram isso no canal, tá? Essa daqui é uma influencer

russa chorando porque perdeu o canal dela no TikTok, não sei que lá. Bom, e por falar no problema russo, né, da da economia russa, aqui eh saiu uma reportagem interessante no New York Times hoje. Eu sou o primeiro ministro da Suécia, não superestime a Rússia, né? Aí tá mostrando aqui a uma imagem aqui do Kremlin, é como se fosse um um Kremlin de potenquim, né? Um Crem de mentira, né? E eh ele basicamente o que

ele tá falando aqui é o que a gente vem falando para vocês. Há um tempão, a Rússia tenta vender que a economia dela tá muito forte, que a economia tá muito bem, que não tem problema nenhum, que consegue durar mais não sei quantos anos de guerra e a verdade tá muito longe disso, tá? A Rússia tá quebrada. E bom, ã, eh, o Budave saiu com uma declaração hoje dizendo que a Rússia é da Ucrânia, porque a o Russ, né, surgiu na Ucrânia, depois Moscou roubou essa identidade russa da Ucrânia, né? Eh, e a Rússia deveria se chamar Moscóvia, né? Isso é

um é um padrão bastante conhecido. A Rússia é, na verdade, a Ucrânia. Moscóvia é esse grupo que tem lá em Moscou, né? E nós deveríamos ser os aqueles que estamos dominando a Rússia. A Rússia roubou a nossa história, né? Ou

seja, o Buda tá, o pessoal fica brincando comigo. Ai, quero ver quando a Ucrânia vai tomar Moscou. Ó, olha, toma cuidado, tá? Tem chance, tá? E por falar no Buda nove, ele hoje fez uma declaração muito bacana. Hoje é o dia de

vivanca, tá? Vishivanca é aquela vestimenta tradicional ucraniana. Infelizmente eu esqueci de trazer, eu tenho vestivanca também, mas eu esqueci de trazer minha vestivanca aqui para Nova York. Então o pessoal lá na Ucrânia costuma vestir vivanca nesse dia que é o dia de vivanca. Todo mundo veste vivanca lá na Ucrânia. É bem legal mesmo. Também

o Zelens que apareceu aqui num comunicado oficial com a eh com a a mulher dele, né? Também eh eh desejando um rap vivanca day celebrando aí a cultura ucraniana, né? Então é isso daí. Feliz dia de vestivanca. Se você tiver uma vestivanca, não deixe de usar. Hoje

eu, infelizmente, a minha ficou no Rio de Janeiro, mas eh eu prometo compensar no que vem. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.