---
video_title: "#Irã 2026-03-14: AMERICANOS destroem ILHA de KARGH e se FALA em TROPAS em SOLO no IRÃ"
video_id: hkhoWYbbY9Q
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hkhoWYbbY9Q
video_date: 2026-03-15T01:25:12+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/Osint613/status/2032904312649593144
  https://x.com/Terror_Alarm/status/2032898460655972417
  https://x.com/Stinky915846091/status/2032648914805858670 
  https://x.com/FarzinNadimi/status/2032754810944991697 
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116224324444349237
  https://x.com/NOELreports/status/2032784519745396871
  https://x.com/Tendar/status/2032790372993184193
  https://x.com/SubBrief/status/2032827641946947720
  https://x.com/secretsqrl123/status/2032534801706520880 
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/trump-convoca-paises-desafiarem-bloqueio-ira-estreito-de-ormuz/
  https://x.com/anasalhajji/status/2032886544919392698
  https://x.com/IranIntl_En/status/2032882060918964232
  https://x.com/NOELreports/status/2032785444333633799
  https://x.com/visionergeo/status/2032917309019582546
  https://x.com/DrEliDavid/status/2032826797268562258
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/GuntherEagleman/status/2032915736574963937
  https://x.com/NOELreports/status/2032776282107244621
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032746731721417058
  https://x.com/Terror_Alarm/status/2032955356028993935
  https://x.com/MahyarTousi/status/2032787552709578999
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-evening-special-report-march-13-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2032795020193833019
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/03/14/como-a-disparada-do-petroleo-pode-complicar-trump-nas-eleicoes-de-novembro-nos-eua.ghtml
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116229058692001771
---
Algumas contas estão dizendo que já temos botas no solo israelense e americanos no Irã, hein? Eh, eu acho que ainda são poucas contas falando, é pouco provável isso, mas já tem algumas contas falando que já há botas israelenses e americanas no solo no Irã. Onde será isso? Não temos detalhe ainda. Vamos aguardar mais um pouco para ter confirmação disso. Eu acho um pouco

provável, tá? O fato é, os americanos fizeram um grande ataque contra a ilha de carg. Lembra que eu falei para vocês da ilha de carga, que é a principal e ilha de exportação dos iranianos, mas não destruíram a parte da infraestrutura de exportação de petróleo, atingiram apenas o aeroporto e coisas de segurança que tinham aqui, não atacaram a infraestrutura de petróleo do Irã, né? Mas foi um aviso, tão avisando pros iranianos, olha só, tá chegando num ponto que o negócio é o seguinte: se não acabar essa coisa, a gente vai atacar e vai tirar a fonte de dinheiro de vocês. Parece uma aposta razoável, né?

Também teve muitos ataques israelenses e americanos aqui contra Teran de ontem para hoje, atacando principalmente bases da basig, né? Eh, parece que o que tá acontecendo no Irã agora é que todo o autocomando de fato foi eliminado e há uma briga entre o pessoal da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã sobre quem é que vai assumir o controle. Tem dois líderes lá que estão disputando o poder lá no Irã. Infelizmente, nenhum dos dois é boa pessoa, mas não tem problema, eles vão continuar eliminando até chegar em alguém que é boa pessoa, né? Nem que seja civil, vai chegar em alguém que é boa pessoa no final das contas, né? Israel tá preparando para

avançar aqui no sul do Líbano, tá? Israel já fez isso, tá? Na época da guerra com Ramais, eles chegaram a avançar aqui, a tomar uma parte do sul do Líbano, exatamente para limpar as bases do resbolá nessa região. Deve fazer isso novamente agora aqui, ó. Na verdade tem aqui, ó, tá aqui a coisa.

Essa é a região do sul do Líbano aqui até o rio Litani, que Israel deve limpar de bases do Ramas para evitar qualquer problema aqui para norte de Israel, né? Curiosamente, o próprio Ramais está pedindo que o Irã pare de atacar os países do Golfo Pérsico. Olha que coisa, quando o Ramais pede pra Guarda Revolucionária Islâmica do Irã parar de atingir os coleguinhas do Golfo Péssico, é porque a situação tá complicada mesmo, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã hoje, dia 14 de março de 2026, 8 horas da noite aqui em Nova York, 4 da madrugada lá em Tero, momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por estocar o vento e saudar a mandioca, porco comuna e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha que coisa. O o

jornal iraniano, o eu não vou saber ler o nome desse jornal aqui não, mas ele disse que esse rapaz aqui, o Alish Macani, foi enterrado na região de eh Imanzedá, eh, sem a cabeça dele. Tiveram que enterrar o cara sem a cabeça, que o míssil israelense destruiu a cabeça do cara, né? Então, a boa notícia, tem um monte de meme desse cara, você vai encontrar um monte de meme de e eh iraniano sem cabeça por aí por conta desse cara que era alto escalão lá do governo iraniano e foi enterrado sem a cabeça, né? A grande notícia é essa daqui, ó. Não é só essa conta que tá falando, não, tá? Tem outras contas

falando também. Eu peguei esse como exemplo porque nenhuma delas fala muita coisa. Tudo tudo assim. Olha só. Eh, eh, botas israelenses e americanas estão no solo no Irã. Detalhes a seguir.

Estão estão fazendo alguma invasão em algum lugar? Não sabemos aonde. Como eu falei para vocês, eu imagino que se os Estados Unidos vai fazer alguma invasão por aqui, seria nessa ilha de carg aqui. Seria tomar essa ilha de cargue. Os Estados Unidos teria tropas suficientes para fazer para tomar essa ilha. Eh, o

Irã não tem capacidade de manter o controle aqui e e automaticamente você controlaria toda a receita do Irã. É isso que eles vão fazer. A gente não sabe onde é que estão essas botas iranianas e isra, desculpa, israelenses e americanas lá no solo no Irã. Não sabemos onde é que é, né? Isso aqui é apenas um chute meu, nós não sabemos, tá? Eh, outras pessoas falam que a

prioridade seria aqui o estreito de Ormui, seria tomar essa ilha de Kashm aqui, que é essa ilha aqui grandona aqui, e outras áreas nessa região para garantir a passagem dos navios aqui. Pode ser que seja essa alternativa também, tá? Por quê? Por que que a gente diz que pode ser ilha de carg? Porque ontem Israel, Estados Unidos fizeram um grande bombardeio aqui na ilha de carg. Aqui,

ó, o presidente Trump postou imagens mostrando ataques na ilha de Carg, na província de Bché, né? A província de Bcher é onde tem todo o petróleo do Irã fica nessa província aqui, né? E o pessoal aqui fez a geolocalização dessa coisa. E aqui foram os pontos eh atacados, a pista de pouso, principalmente aqui, o aeroporto aqui de de carg e várias áreas de segurança aqui. Repara que a a refinaria em si, o pessoal, o porto de exportação de petróleo, nada disso foi atingido. E por

que que não foi atingido? Porque os Estados Unidos têm interesse que o Irã, uma vez que seja substituído por um governo decente, que ele se recupere economicamente. O Estados Unidos sabe que se destruir essa ilha toda aqui, o Irã vai levar décadas para se recompor economicamente, porque simplesmente é a principal fonte de renda do Irã, é o combustível e sem isso ele ficaria e realmente com problemas, né? Então eles destruíram toda a parte de segurança. Repara como é que faz sentido isso.

Vamos supor que você queira tomar essa ilha com coisa, né? Você bota pessoas no solo para justamente tomar essa ilha. Aqui agora só exporta se os Estados Unidos quiser. Então de certa forma não destruiu nada da infraestrutura iraniana aqui nessa região. Mas ao mesmo tempo o Irã não consegue mais exportar petróleo por aqui porque agora a ilha é controlada pelos Estados Unidos. Faz

sentido? É isso que está acontecendo? Não sei, mas faz sentido do ponto de vista lógico, tá? O pessoal tá trazendo aqui, o Farzin Nadim tá trazendo aqui a os estudos desde a época da guerra da do Irã com Iraque, né, lá nos anos 80, nos 70, eh, a a importância da ilha de Carg, né? Porque lembra, qual que é o grande problema do Irã? O problema do Irã é que

o Irã tem uma área enorme, mas tem pouco petróleo. O petróleo do Irã é nessa região aqui, justamente essa área aqui do Cuzestão aqui da essa área aqui que é onde tem o petróleo no Irã. E aí eh essa região aqui tem, tá vendo? É uma região pantanosa. É difícil de atracar navio nessa região aqui, navio grande. Então

eles fizeram essa ilha e toda a exportação do do Irã sai por essa ilha aqui, que é mais fácil de sair aqui no no Golfo Pérsico, né? E isso é assim desde aquela época, quando teve a guerra do Irã com o Iraque, o Iraque atacou principalmente essa ilha, né? Era aqui que é o o pessoal sabe que o ponto fraco do Irã essa ilha, né? E o detalhe é o seguinte: como o Irã eh eh tem problemas econômicos desde que os lá tomaram controle, nunca foi alterado isso. Até hoje essa ilha que foi construída na época do chá ainda, ela é o principal ponto para a a tomada aqui, né? Repara o

que que a gente tem aqui, ó. Aqui, ó, é a base de lançamento de defesa antiaérea da ilha. Aqui tem uma base naval e aqui tem o aeroporto. E tem a parte aqui, ó, a o centro de controle do porto, tá aqui. Essas aqui são as partes eh eh administrativas e e como é que eu vou dizer? Militares da ilha. exatamente

onde os americanos atacaram aqui, exatamente nessas áreas aqui. Então, imagina-se que a guarnição iraniana que tem ali na ilha tá com dificuldade. Pode ser que os Estados Unidos tomem conta disso daqui. O Trump falou o seguinte e ontem aqui, ó, momentos atrás, sob minha direção, os comando central americano executou uma das mais fortes bombardeios da história do Oriente Médio, totalmente obliterando qualquer eh alvo militar na ilha da na joia da coroa iraniana, que é a ilha de Cargu. Nossas armas são as mais poderosas e sofisticadas do mundo, não sei que é lá e coisa e tal.

Eh, e nós escolhemos, nós escolhemos não destruir a infraestrutura de óleo do Irã naquela ilha. Porém, se o Irã ou qualquer outra pessoa continuar a interferir com a liberdade e a passagem dos dos navios no estreito de Ormões, eu vou imediatamente reconsiderar essa decisão. Então, o que ele tá falando é que isso é uma ameaça. Ele atacou as partes militares da ilha, ameaçando atacar também a parte econômica ali, né? Então esse foi o aviso do Trump aqui.

Além disso aqui, essa aqui são imagens que ele que ele colocou da do ataque na ilha de cargue. Isso aqui é a ilha de cargue sendo atacada pelos Estados Unidos, né? E aqui tá o pessoal falando aqui a a as os ataques contra a ilha de cargue claramente são uma tentativa de intimidar as estruturas de poder no Irã. O Trump eh fez um uma declaração que deixa a indicação clara, ó. Ou vocês obedecem ou a gente vai limpar essa ilha e aí não vai ter mais exportação de petróleo. Mas de novo, uma alternativa

intermediária que o Trump tem é tomar essa ilha. Algumas pessoas estão falando aqui, ó, que olha só, todo líder iraniano tem demonstrado intenção de continuar lutando. É hora de parar de fingir que a gente consegue fazer ter um líder não hostil no Irã e destruir a economia deles, né? O problema de destruir a economia deles é que vai cair no mesmo problema do Iraque. O Iraque teve economia destruída pelos Estados Unidos na guerra do Iraque e até hoje o Iraque virou uma espécie de de coisa amorfa que não consegue viver sem os Estados Unidos, né? Então esse é o esse

é o temor do Trump. Ele não quer fazer isso. Vamos ver se vai ter uma saída para essa história, né? Outras pessoas falam que o melhor dos Estados Unidos seria tomar conta dessa área aqui. Justamente. Bom, a península aqui do

Oman não precisa, tá? Porque oan é amigo dos Estados Unidos, mas o lado de cá poderia ser tomado a ilha de Kashm, né, e e ser tomado toda essa área aqui para garantir a passagem dos navios aqui. Mas o pessoal lembra que tem um monte de lugar aqui que pode ser lançado drone, pode ser lançado míssel, coisa e tal, mas a verdade é que o Irã já não tem tanta coisa assim desses mísseis e drones, tá? Trump convocou países a desafiarem o bloqueio do Irã no estreito de Ormis. O Trump tá falando que, olha só, e eh que está acontecendo, tá? Na

verdade, pouquíssimos navios foram atingidos de fato ali no Golfo Péssico. Se os navios avançarem, passarem pelo estreito, muito provavelmente não vai acontecer nada com eles, né? E de fato a gente tem um navio que acabou de fazer exatamente isso. Abasteceu aqui na Arábia Saudita, saiu daqui, esperou um pouquinho por aqui, passou pelo estreito de Ormis e está nesse momento descarregando Mumbai na Índia sem nenhum problema. Então pode ser que isso seja uma alternativa realmente, né?

Bom, Israel, Estados Unidos estão fazendo uma grande ataque em Terã. Começou às 9 da noite desse dia, né? Um ataque muito grande lá em várias instalações. Isso aqui já tem sido tradicional. Eh, muita coisa sendo atingida aqui, ó. Eh,

centro de pesquisa espacial de Terã foi atingido também um monte de ataques, né? Aqui, ó, uma fonte iraniana disse a Reuters que a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã acredita que se o Irã perder o controle do estreito de Ormis, ele efetivamente perde a guerra. Por essa razão, Trump provavelmente irá fazer tudo o possível para garantir que o Irã perca o controle do estreito. O colocação das da dos marines americanos ali seria essa alternativa. Então é o que ele tá dizendo que seria outra alternativa, a invasão ali do estreito de Ormis, tomar conta dessa dessa área aqui eh no estreito, nessa região aqui do estreito. E com isso eh o Irã

perderia o controle por ali, né? Bom, a situação do Mojitaba Camenei, como a gente sabe, ou ele tá morto ou ele tá muito mal no hospital. A gente sabe que o Mojitaba Cabenei não está em situação, digamos, normal. Ele foi eleito supremo líder apenas por questão burocrática para botar uma figura e coisa e tal. Agora, quem é que tá governando de verdade o Irã? E aí que surgem essas

duas figuras aqui que parece que estão brigando. O Larijani, ele era um oficial do regime que falhou em colocar o irmão dele, que é o Sadik, como líder supremo. Ele queria eleger o Sadik como líder supremo, mas perdeu. O Armad Varid, que é o chefe do da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, conseguiu fazer uma uma um golpe e colocar o Mojitaba, mesmo o Mojitaba estando mais morto do que vivo. De qualquer forma, ele é quem tá e governando o Irã neste momento. E aí a

questão toda é quem é que vai ganhar essa história? Eu torço pr os dois matarem um ao outro. Então, tomar que os dois morram, né? Bom, nesse meio-tempo, Israel continua sofrendo com ataques do resbolá aqui no sul do Líbano e decidiu iniciar uma campanha aqui nessa região ao sul do rio eh eh Litânia, né? o rio Litânia é esse rio que passa aqui no meio do do Líbano.

E eh essa área aqui já é controlada pro Israel desde da da última invasão na época do da guerra com Ramais. Eh, Israel tá planejando tomar toda essa área aqui para justamente eliminar a presença do resbolá por aqui. É importante notar porque tem muita gente dizendo que não, que Israel quer invadir o Líbano quer tomar para si essa área. Não, Israel deixou claro que vai tomar essa área para limpar o resbolar e depois sair, como já fez inúmeras vezes, diga-se de passagem, entrar. Por quê?

Porque o exército do Líbano é muito fraco. O exército do Líbano não consegue desarmar o resbolar que fica nessa região. Então o exército israelense entra aqui, limpa essa coisa toda aqui, depois devolve pro Líbano, não tem problema. Se não tiver o resbolar ali, o Israel não quer essa parte do Líbano, não é do Líbano, tá beleza. Isso é um bem que Israel faz até pro Líbano, no final das contas, eliminar o resbolado ali, né? Eh, aqui, ó, eh, Israel está

oficialmente preparando uma invasão eh por solo no Líbano. Tá o pessoal dizendo aqui que estão destruindo toda a parte da do resmolar por ali para fazer esse esse avanço, né? Mas tem que tomar cuidado com isso. É sim uma invasão, vão tomar controle sim, mas não é um objetivo de expansão territorial israelense, né? E bom, teve também ataques de drones iranianos, instalações de petróleo nos Emirados Árabes Unidos e outras outros países do do Golfo Péssico. Eh, aqui, ó, várias vários

relatórios, porém, dizem que o Irã está ficando com poucos m míis balísticos e lançadores, tá? Míseis balísticos eles têm muitos, mas pode ser que estejam trancados nas cavernas lá, porque Isa fez aquele truquezinho, né? O Irã protege os mísseis todos nas cavernas, um monte de caverna cheia de míssil. Israel vai lá bombardeia a entrada da caverna. E aquilo desaba acabou, os seus mísseis estão todos guardados lá dentro.

Você não tem como fazer nada com os mísseis, né? E eh segundo informações, eh parece que 91% deles já foram lançados desde o início da guerra, então estão com problemas para isso. Ou seja, pode ser que estamos chegando no final dessa história, né? Inclusive o Ramis disse que tá contra o ataque da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã contra os outros países árabes, né? Meu amigo, o Ramais criticando o Irã. Ó,

vocês estão indo longe demais. Tem que não pode atacar os coleguinha árabe, né? Lembrando que os líderes do Ramais ficam aqui no Qatar, né? E estão sofrendo ataques aqui no Qatar e esse tempo todo, né? Bom, ah, o Azizi, Ibraim Azizi, que é chefe comissário da segurança nacional do Irã, disse que a Ucrânia agora é inimigo do Irã, que pode atingir qualquer coisa, porque estão ajudando os países árabes, né? É o que eu falei para

vocês, é lógico que a a Ucrânia está ajudando os países árabes com isso, né? E bom, ah, o pessoal tá colocando aqui a preocupação do Trump com a disparada do preço do petróleo pode complicar a gestão do Trump nas eleições de novembro. É verdade. O Trump tem uma eleição muito importante agora, que é uma eleição para da Câmara Baixa, né, da Câmara dos Deputados. O Trump pode perder o Senado aqui? Até pode, mas

seria muito difícil, muito difícil mesmo os republicanos perderem o Senado esse ano. Perder a Câmara é uma possibilidade, tá? Mas na verdade isso não faz tanta diferença assim. O ponto central é que quem tem mais a perder esse ano é o Lula. Então eu torço pro petróleo disparar mesmo, pro Lula perder a eleição esse ano aqui. O Trump falou o

seguinte, ó: "O Estados Unidos da América já completou, já bateu e dizimou completamente o Irã, tanto militar quanto economicamente, em quase todas as outras formas, né? qualquer país do mundo que receba óleo através do estreito de Ormões, precisa tomar eh cuidado dessa passagem e nós vamos ajudar muito. Então, os Estados Unidos vão coordenar com países, os Estados Unidos querem que os países passem com os os petroleiros no estreito de Ormus, que os Estados Unidos vai garantir a segurança dos petroleiros, né? Então é isso daí. Se isso se isso acontecer, isso mata o Irã. Tomara que aconteça.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.