---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-02: UCRÂNIA atinge mais DUAS REFINARIAS RUSSAS e SECA GASOLINA da CRIMEIA"
video_id: 5v7jQNchs50
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5v7jQNchs50
video_date: 2026-06-02T16:23:40+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2061699711313072563
  https://x.com/sentdefender/status/2061600899580002367
  https://x.com/nexta_tv/status/2061754589372682370
  https://x.com/NOELreports/status/2061700246128792006
  https://x.com/NOELreports/status/2061733756201763031
  https://x.com/NOELreports/status/2061738600346063012
  https://x.com/JayinKyiv/status/2061688134207754621 
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c707pyz7zg2o
  https://x.com/WarMonitor3/status/2061773854909870465
  https://x.com/DanielLDavis1/status/2061644405178507313
  https://x.com/clement_molin/status/2061795855531647074
  https://x.com/NOELreports/status/2061701287175926099
  https://x.com/Tendar/status/2061667240102039764
  https://x.com/NOELreports/status/2061700975539192153 
  https://x.com/sternenko/status/2061670268968243576 
  https://x.com/NOELreports/status/2061733168651133034
  https://x.com/NOELreports/status/2061757799453847874
  https://x.com/Tendar/status/2061719150410563695
  https://x.com/NOELreports/status/2061701776340816031
  https://x.com/NOELreports/status/2061485329937322277
  https://x.com/NOELreports/status/2061736690146791806
  https://x.com/NOELreports/status/2061519889014128899
  https://x.com/NOELreports/status/2061733423379579153
  https://x.com/wartranslated/status/2061771923344810348 
  https://x.com/NOELreports/status/2061527668290461924
  https://x.com/pepel_klaasa/status/2061674863849271509
  https://x.com/414magyarbirds/status/2061793552196128803
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2061796657369395662
  https://deepstatemap.live/#8/48.0505460/35.5352783
  https://x.com/NOELreports/status/2061699123925958787
  https://x.com/FONSEJ1/status/2061689194079019125
  https://x.com/JayinKyiv/status/2061767779728936990
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2061464543675510817
  https://x.com/NatalkaKyiv/status/2061773884743917584
  https://x.com/microinteracti1/status/2061346265787494752?s=46
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-1-2026/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116680659724813616
  https://en.wikipedia.org/wiki/Bill_Pulte
  https://x.com/NOELreports/status/2061766985390686266
  https://x.com/RealCandaceO/status/2061160280541847613
  https://x.com/Cobratate/status/2061525011106509105
  https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-06-01/russia-finance-officials-tell-putin-war-spending-is-unaffordable
---
A Rússia fez um grande ataque contra a Ucrânia ontem e partiu pro desespero completo, né? Tentando dizer que não, que se a Ucrânia quiser acabar a guerra é só entregar o Dombás que acaba a guerra. Mentira. A gente sabe que se entregar o Dombás só vai ter mais guerra mais adiante, né? Não existe. O fim da

guerra vai acontecer quando o Kremlin cair, quando a Rússia perder essa guerra e a gente retomar todos os territórios ilegalmente ocupados pela Rússia, né? Os russos estão desesperados, fizeram esse grande ataque contra Kiv e ligaram a máquina de propaganda. Um bom de Não, que ataque destruidor contra Kiv. Olha só, foi um grande ataque ontem, sim, né? Mas não foi essa coisa toda em relação ao padrão que tem acontecido nos últimos dias, tá? Nada demais esse ataque contra

Kiv, é lógico, um ataque covarde. Morreram 11 pessoas, o que é menos pessoas que morreram no Rio de Janeiro de ontem para hoje, com violência eh diversa no Rio de Janeiro, em outras capitais do mundo também. De qualquer forma, muito triste. São pessoas que foram assassinadas por um criminoso específico, o Putin. Então é um ataque terrível, um ataque covarde, mas não caiam no papo dos agressores, não, no dos propagandistas, não. E por falar em

propagandista, tá muito engraçada a história, né? Foram os irmãos Tati lá, o Andre Tati e o Tristan lá, que é o pessoal do Red Pill e não sei que lá. Esse pessoal anda meio sumido, né? Acho que já tá meio que esquecido aí de todo mundo. Foram para Moscou. A Candy Owens

foi para Moscou também. O Putin tá raspando tacho dos influenciadores que ele consegue comprar ainda para tentar vender a ideia de que não, que a Ucrânia perdeu a guerra e coisa tal. Tudo isso é lógico resultado do fracasso deles agora, né? A a situação da Crimeéia tá cada vez mais crítica. Tem relatos de turistas russos que por algum motivo resolveram fazer turismo numa região ocupada ilegalmente, né? E agora tão com

carro sem gasolina, com criança num lugar que não conseguem sair. Desespero dos russos fazer turismo aqui. Mas, né, você, meu amigo, você tá tentando fazer um negócio que não era para fazer, né? Não era para funcionar. A Ucrânia fez grandes ataques aqui contra Belgorod, contra Krasnodar Kry em dois lugares aqui, Slaviansk, Nakubani e Ilsk. Duas

refinarias aqui foram atingidas. E muito interessante, foi destruído também um grande conjunto de caminhões que tava se preparando para cruzar aqui, que tava parado aqui esperando para cruzar a ponte de terra. Os ucranianos foram lá, destruíram tudo e agora a gente viu que tem um outro grande conjunto de caminhões aqui preparando aqui nessa região aqui para atravessar via ferre. Vai ser uma festa isso, tá? Eh, eh, bom, na linha de frente, nenhuma mudança significativa. E, eh, e a gente tem

também a notícia da indicação do novo chefe da inteligência americana, que é um camarada do Trump, que é comercial, ou seja, eu acho uma péssima escolha, tá? Esse tipo de gente, ele não é abertamente russete, mas vocês sabem que essa ideia do Trump de comércio, de fazer comércio e coisa e tal, costuma acabar em ah, vamos apoiar os russos para fazer comércio com os russos, o que é realmente uma idiotice sem tamanho. Mas não sei, pelo menos o cara não tem muitas declarações pró Rússia como tinha a Tuls Gabard. Vamos aguardar aí para ver as besteiras que esse cara vai falar. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia.

Hoje, dia 2 de junho de 2026, são 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Olho da Providência e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 729 objetos, foram 656 drones e mais um monte de mísseis aqui, mísseis de cruzeiro, mísseis e balísticos, né? Repara que mais uma vez os mísseis balísticos, os mísseis de cruzeiro, os ucranianos destruíram quase todos. Dos 27 mísseis RA 101, eh 26 foram derrubados pela defesa antiaérea-craniana. Os outros mísseis de Cruzeiro cálire, dos cinco lançados, três foram derrubados. Então, ou seja,

os mísseis de cruzeiro, praticamente todos foram destruídos pela defesa antiaérea ucraniana. Também os drones, né, a imensa maioria, mais de 90% foram derrubados. Dos 656 drones lançados contra a Ucrânia, 602 foram derrubados pela defesa antiaérea. Mais de 90% é uma qualidade ótima. Porém, infelizmente, contudo, entretanto, todavia, os mísseis balísticos a gente não tem um resultado tão bom. Apenas 11 dos 33 Scanderem

foram derrubados, né? E por que isso? Porque a Ucrânia tá economizando o interceptador do Patriot. Eh, a gente sabe que não tem não tem o a quantidade que deveria ter. Se houvesse fartura de interceptadores do Patriot para mísseis balísticos, esse esses números seriam muito melhores, tá? Mas a Ucrânia tá

numa situação que ela tem que agora economizar, não pode derrubar muita coisa, tem que escolher o que que vai derrubar, o que que vai deixar passar, né? Então, muito triste isso. E culpa do Trump, né, que poderia est priorizando a Ucrânia, mas tá guardando esses interceptadores para uma guerra que eles não vão ter, na verdade, não tem nenhuma previsão disso, né? Vamos ver se esse ataque russo sensibiliza a administração Trump para permitir o licenciamento da produção de mísseis desses interceptadores antibalísticos na Ucrânia, que é o que o Zelensk tava pedindo ontem, né? Bom, aqui tem imagens da do ataque, né, que muita coisa pegando fogo em ki nesse momento, principalmente o grande problema foram os mísseis balísticos, tá? Os drones, a

maior parte deles foi derrubado, os mísseis de cruzeiro foram derrubados, mas os mísseis balísticos ainda houve 22 mísseis balísticos. Isso é uma quantidade significativa atingindo a capital ucraniana. Infelizmente houve mortos, tá? Aqui, ó. Uma mulher foi morta enquanto estava tentando salvar suas crianças durante o ataque Kibe. Ela

estava correndo em direção ao abrigo antiaéreo quando foi atingida. Infelizmente as crianças eh sobreviveram, mas a mulher faleceu, a mãe faleceu, né? Muito triste isso, realmente, né? Eh, além disso, teve outras outras cidades atacadas, eh, Rquive, Dinipro e Kamianski. No total, quatro pessoas foram mortas em Dinipro.

A gente vai ver que foi mais, tá? Foi 11 o o total em Dinipro. Eh, eh, KIV reportou muitos incêndios, eh, falta de energia e dano em prédios residenciais. E, e essa mulher que faleceu, infelizmente. E, eh, aqui, ó, em Dinipro, ã, os russos usaram a munição cluster. Para piorar, ainda teve munição

cluster usada pelos russos, né? Munição cluster, vocês sabem, é proibido o uso em áreas civis. Você pode usar a munição cluster na linha de frente contra soldados, mas nas áreas civis é é proibido por vários motivos. Primeiro porque é cruel, né? Segundo, porque o que que é munição cluster? É aquele

míssil que explode e joga um monte de pequenas bombinhas. Ao invés de ser uma explosão grande, são pequenas bombinhas que ficam. E qual que é o problema disso em áreas civis? Porque que isso é considerado ilegal pela Convenção de Genebra? Porque muitas vezes essas bombinhas não explodem todas e às vezes essas bombinhas ficam na região e aí anos depois, quando já acabou a guerra, quando já tá em paz e coisa e tal, aí uma criança vai lá mexer num buraco e a bombinha explode e mata a criança, né?

Então é ilegal o uso desse tipo de coisa. em áreas civis. Na linha de frente não, porque na linha de frente, né, você usa isso e e teoricamente você tem que fazer retirada de minas de qualquer forma. Infelizmente foram nove pessoas mortas ali em Kivesse ataque com bombas cluster, né? Aqui o aumento aumentou o número de mortos em Dinipro para 11 depois que os eh os policiais, né, os bombeiros resgataram corpos de uma mulher e uma criança, um garoto de 8 anos. Olha que triste, é dos destroços

de um prédio de quatro andares ali na cidade, né? 37 pessoas foram feridas em Dinipo, foi o lugar mais afetado, tá? Mas Kiv também foi muito afetado e outras cidades ucranianas também foram afetadas, infelizmente, por esse grande ataque russo de ontem para hoje, né? Aqui tem a imagem aqui, aqui, ó. O Putin continua a trabalhar com Trump num assassinato em massa de civis ucranianos tentando roubar a tecnologia de drones ucranianas ucraniana, né? Ou seja, o o

cara tá reclamando aqui que o o Trump fica negociando com a Ucrânia, mas ao invés de entregar os mísseis antibalísticos pra Ucrânia, fica nesse nessa masturbação mental. Ele acha que deixando o Putin atacar K por um tempo, os ucranianos vão ceder, não vão ceder, tá? Isso é o que eles estão enlentando agora, né? Fizeram um ataque há uma semana atrás, fizeram um ataque novamente agora. Aqui, ó, muitos mísseis balísticos contra Kiv, contra Hariv, contra Dinipro, fora um monte de drones e mísseis de Cruzeiro. Mais uma vez, o

problema são os mísseis balísticos. Os drones e mísseis de Cruzeiro não teve nada, né? Aqui, ó, a BBC coloca aqui que a Rússia fez um dos maiores ataques à Ucrânia em meses e deixaram rastro de morte e destruição em várias cidades. Isso não é falso, tá? Isso é verdade. Aconteceu

realmente isso. Agora, eh eh a forma como a imprensa tá transmitindo essa notícia, olha só, a Ucrânia tem que parar essa guerra. Aceita tudo, Ucrânia aceita, entrega tudo pros russos e não vai acontecer isso. Mais uma vez, é uma tragédia, é uma grande tragédia, não tenha dúvida, tá? Morreu muita gente na Ucrânia de ontem para hoje. 11 pessoas

mortas de ontem de ontem para hoje, né? pergunta quantas pessoas morreram no Rio de Janeiro de ontem para hoje com a violência natural do Rio de Janeiro. Muito, muito pior. Então não vai, não vai acontecer isso, não vai mudar nada, né? Aí hoje o Kremlin, né, falou que, ah, basta a Ucrânia sair do do do Dombás que eh que vai que acaba a guerra agora.

Pode acabar hoje a guerra. Isso é desespero dos russos, né? Para juntar com os propagandistas russos falando besteiras como isso daqui, ó. Ah, me deixa doente ver vídeos como isso. Toda vez que a infraestrutura inquí é destruída e as pessoas são mortas, a infraestrutura é destruída e as pessoas são mortas por quem, meu amigo? Daniel

ou sei lá o quê? Peloin, Eh, ao invés de reconhecer que essa guerra não pode ser ganha, o Zelensk continua fazendo a guerra, não sei, é porque os russos estão atacando o seu idiota, né? Enfim, é é propaganda disso daí, né? E o David responde muito bem, né? A Rússia está perdendo. Essa última noite.

Reportam que só atingiu, só conseguiu atingir alvos civis, enquanto a Ucrânia atinge alvos militares russos e alvos comerciais, o que é muito mais doloroso no final das contas. Esse tipo de ataque, mais uma vez o que eu coloco para vocês, é um ataque cruel. É um ataque cruel. Mata civis, é um absurdo isso. Mas no final das contas é um grande, em termos estratégicos, em termos de guerra, é um grande desperdício de munição russa que eles estão fazendo por puro desespero, por estarem perdendo a guerra. E acham que

na base da propaganda vão conseguir reverter isso, não vão. A Ucrânia tá mais forte que a Rússia e quem vai acabar caindo vai ser o Putin nessa história. Ele é que é o cara que matou os civis ucranianos. Não é o Zelensk que matou. Ah, o Zelensk insiste. É o

Zelensk tá defend. Nem que o Zelensk quisesse. O Zelenski poderia entregar o Dombás pra Rússia porque já teve várias pesquisas lá de opinião na Ucrânia que o pessoal quer continuar brigando com a Rússia. não tem esse negócio. Eh, seria uma vergonha eh ceder território com base nesse tipo de coisa, né? Bom, aqui,

ó, a Rússia lançou mais de 600 drones charrid não sei que lá. Realmente esse mês foi muito grande. Isso aqui é é a cota mensal, tá? O mês passado foi maior ainda. Não foi não foi uma coisa tão particularmente grande ontem, não, tá? E

se os russos acham que isso vai vão conseguir fazer com que a Ucrânia ceda, estão errados, não vão conseguir, tá? Ao contrário, a a guerra tá ficando cada vez mais favorável paraa Ucrânia daqui paraa frente. E aí você vê o que acontece de fato, a os como os ataques ucranianos são muito mais efetivos, tá? Os ucranianos atingiram na região de Belgorod, na cidade de Alexivica, uma uma empresa chamada Metalazod, que é que trabalha para a o esforço de guerra russo, né? Tá aqui a empresa pegando fogo. Repara, não teve civis afetados,

apenas a empresa pegando fogo. Mas isso daqui é uma coisa que efetivamente você tem ganho. Por quê? Porque essa empresa não vai estar mais apoiando o esforço de guerra russo, né? A gente tá falando de Belgorod, essa região aqui Alexivica e onde foi esse ataque ucraniano de ontem para hoje, né? E também teve ataques

aqui em na região de Krasnodar, tá? Foram dois ataques na refinaria de Ilsk e na refinaria de eh eh Slovianski na Cubânia, tá? Então aqui em Crasnodar você tem aqui essa bolinha aqui na refinaria de Ilsk, eh, aqui, né, bem na refinaria. E também teve essa outra refinaria aqui de Slaviansk na Cubani também foi atingida, tá? Aqui tem os filmes da NASA para Ilsk e aqui imagens da refinaria pegando fogo, um monte de incêndios aqui na refinaria de Ilsk. É

uma das grandes refinarias da Rússia, tá? Lembra? E essa região hoje em dia produz pouco petróleo relativamente, tá? mas era a grande produtora de petróleo no início, na época da União Soviética. Então tem muitas refinarias por aqui, né? Então tá aqui, ó, a refinaria de

Hskin CR da Cry está mostrando aqui um grande incêndio eh na refinaria. Eh, é uma das maiores refinarias privadas na Rússia e e gera produtos para o mercado doméstico, né? Eh, não foi confirmado ainda o ataque, mas, né, tá tem aqui a imagem mostrando o ataque ali, né? Eh, forças de defesa locais colocaram incêndio na refinaria de Cuban, eh, Slaviansk na Cubânia, né? Eh, como resultado do ataque também, mas aqui mais imagens aqui da outra refinaria ali em Slaviansk, na Cubani, atingida também no sul da Rússia pelos ucranianos, né?

Aqui, ó, eh, slavianski na Cubani é atingida ali em Cantadar Cry. E tem também aqui eh eh petroleiros passando por ali nessa enfeinaria eh eh eh em que foi atingida ali, né? Além disso, a gente tem o resultado do ataque feito no dia 29 de maio na refinaria de Volgogrado, tá mostrando aqui que foi o AVT1 e o AVT5 foram atingidos, né? Elow AVT é porque é a coluna de destilação a vácuo, tá? É um tipo de coluna que é mais eficiente para destilar o petróleo, né? E também teve ataque sobre uma

overpasse bloco oito, é um uma estrutura lá da refinaria que isso desabilita cerca de 65% da capacidade de refino dessa refinaria. Então, ótima notícia aqui, os ELOW aqui destruídos e esse passe número oito aqui também destruído, né? Ótima notícia isso daí. Aí aqui, ó, a gente sabe que a grande eficácia da Ucrânia nesses dias é justamente a estrada de terra, o corredor de terra ali no sul da Ucrânia, né? Aqui, ó, os russos estão começando pensando em usar de novo o ferre, o ferre bolt para atravessar o estreito de Ch, né, ligando a Rússia com a Ucrânia. Então, lembra,

ah, os os caminões tanques não conseguem mais passar por aqui porque estão sendo destruídos, né? E aí tão querendo, não podem passar na ponte da Crimeia, porque a Ponte da Crimeia não suporta mais um peso grande de trens aqui, né? Ela tá de pé, mas não pode passar nada muito pesado, né? Aí eles estão colocando um monte de caminhões aqui, ó, nesse e nesse e porto de cavicais aqui, que é justamente o porto de onde e você atravessava para a Crimeia antes de haver a ponte da Crimeia, né? Então eles estão querendo usar isso de novo. Só que

a Ucrânia já destruiu um monte de vezes esse porto aqui, né? E agora tá esse monte de caminhão ali, né? Vamos ver o que que vai acontecer. Se a Ucrânia não vai mandar um um dronezinho ali, vai ser lindo de ver esse esse camião tudo pegando fogo ali, né? Inclusive, porque essa noite aconteceu exatamente isso, só que do outro lado, em Jancoi. Aqui, ó,

em Jancoi, nessa região aqui, ó, eh, lembra? A a o grande problema é a estrada de a estrada de o corredor de terra, né? que é essa estrada que liga aqui a Crimeia em Jiancoi. Aí passa por Shonhar, passa por Melitopol, Berdanski, Meriopol e volta para Rússia aqui em Tangarog, né? Aí eles estavam preparando um grande comboio, por quê? Para

garantir a proteção, né? Iria um grande comboio de de caminhões tanqu aqui para atravessar essa área aqui. E os ucraanos foram lá e destruíram tudo. Pegou fogo na coisa toda lá em Jancoia. Aqui, ó.

Um blogger militar russo diz que os drones Hornet ucranianos atingiram um monte de pontos em Jancoi na na Crimeia temporariamente ocupada alvejando caminhões tanque naquela área. Ou seja, os caminhões tanqu estavam se preparando para atravessar para abastecer a Crimeia, né? Para pegar combustível e voltar abastecendo na Crimeia. E foram todos destruídos aqui em Jancoi, justamente nessa noite aí. E agora os ucraanos podem fazer a mesma coisa. Olha

só que beleza, cara. Eu consigo imaginar que uns dois ou três dronezinho aqui quando começar a pegar fogo no primeiro caminhão, meu amigo, os outros vão de graça. Vai ser divertidíssimo isso, bicho. O corredor de terra ali na Ucrânia, né? E a a R280, né? Aqui, ó,

mais imagens aqui de drones. Eh, aqui, ó, drones ucranianos interceptaram mais uma coluna de e de transporte russo em algum lugar ali de Donetsk, né? Mais um ataque ali contra a logística na retaguarda russa ali em Donetsk. Olha que coisa. E também os ucranianos atingiram um centro de logística próximo de Primorsk, na região de Zaporíia, destruindo mais um comboio de combustíveis que iria apoiar as tropas russas ali na região de Zaporiza, né? Se

você comparar aqui, ó, o pessoal, o Clemolan, fez um mapa dos ataques ucranianos. Repara que é muita bolinha aqui, ó. Isso aqui são os ataques da logística ucraniana contra os russos aqui na retaguarda, principalmente alvejando essa essa esse corredor de terra, mas também outros pontos aqui da logística russa, né? O resultado disso, a gente continua vendo um monte de fila de carro para abastecer na Crimeéia, 300 carros para uma estação de combustível, um posto de gasolina lá na Crimeia, é, que é o único lugar que tem combustível por lá, né? E aí tem essa tragédia aqui.

Olha só o russo chorando aqui, né? Eh, boa tarde. Nós trouxemos nossos nossas três crianças para ficar o verão na Crimeia, né? Mas a situação é tal que em Evipatória não tem gasolina nenhuma. Nós não conseguimos e eh reabastecer pelo segundo dia. Nós já checamos todos os

postos de combustível e mapas online. Em evatória, eh eh eh abastecer o carro é impossível, né? Eh, só é possível com cupons ou cartões de combustível, mas nós não temos eles e ninguém quer vender eles também. O que que eu faço? vocês deveriam pelo menos providenciar combustível pra gente, para as pessoas de outras regiões, pra gente poder voltar para casa, né? Eh, eh, nós eh

dirigimos até Mirne e não tem combustível também. O que que eu faço com três crianças agora? Eu ando, meu amigo, com três crianças você não vai passar férias em território temporariamente ocupado, precariamente ocupado pelos russos, né? Você passa férias no quintal de casa, né? Por que ninguém está pensando nos turistas, né?

Eh, aqui, ó, de novo o cara falando aqui, como é que sem vender combustível para turista, como é que nós vamos sair da Crimeia? É, pois é, você devia ter pensado nisso antes de ir paraa Crimeia, né? Então, esse é o problema dos russos lá façando férias na Crimeia, né? Os pássaros do Magiar, que é um uma das eh principais companhias de drones ucranianas, né? fala que fizeram um grande ataque aqui na noite de 2 de junho usando os drones eh eh de médio alcance e destruíram um Pantsir, um Neva B, uma um Tug Bolat e mais um monte de coisa aqui eh nessa região aqui, ó, bem perto, bem na entrada da Rússia para os territórios temporariamente ocupados na Ucrânia, né? Então foi tudo destruído

ali, um monte de de eh de equipamentos russos destruídos nesse ataque dos drones ucranianos ali, né? Então, ótima notícia, mais um grande sucesso ucraniano aqui. Na linha de frente, nenhuma mudança de ontem para hoje. Segue tudo mais ou menos do mesmo jeito. Eh, mas teve bastante ação em termos de mortos, tá? Teve aqui 1440 russos eh em

baixa, o que é uma boa notícia. Cumprima a meta, né? Eh, eh, de ontem para hoje. E tem também mais eh novidades em termos de de eh caminhões e carros destruídos. 517, um número muito grande mesmo, destruído de carros ali, o pessoal apontando aqui o número grande de baixas e o número grande de eh caminhões e eh e eh eventos de logística, né? Eh carros

de logística eh eliminados pelos ucranianos de ontem para hoje, né? Ontem nós eh aprendemos que a logística russa está focando em tentar derrubar os drones ucranianos. conseguiram interceptar até agora só quatro drones e eh Hornet, ou seja, apenas quatro drones ucraanos foram interceptados pelos russos nesse nessa tentativa. A gente mostrou ontem, tava um monte de soldadinho com arma para tentar interceptar os drones, né? Só quatro, mas praticamente não fez diferença, né?

No final, pelo menos 517 veículos de transporte foram destruídos, né? Ou seja, a situação tá ficando complicada por ali, tá? E cada vez mais você vê os russos pessimistas com essa essa essa situação aqui, ó. O Tulenkov coloca aqui, olha só o que ele tá falando aqui, tá? Ele diz aqui, ó, até onde eu posso ver, o meu entendimento da situação é que eh nós perdemos a oportunidade de congelar a linha de frente. Alguns dias atrás,

aliás, alguns meses atrás, o pessoal já tava falando que os russos estavam em desvantagem, que era melhor, ao invés de continuar tentando avançar, os russos congelarem a linha de frente, construírem trincheira, se prepararem para o ataque ucraniano, né? Eles fizeram isso em 2023 e tiveram sucesso. Quando a Ucrânia tentou a ofensiva em 2023, acabou falhando, justamente porque os russos prepararam uma defesa muito forte ali em Zaporíia, né? Eh, nesse momento isso não é interesse pros inimigos, né? Eh, assim, eu acho que agora o próximo estágio das negociações serão as fronteiras de 1991. Ou seja, os

russos, o cara tá dizendo aqui, a gente não tem condição de segurar os ucranianos agora. tinha oportunidade no início do ano de congelar a linha de frente do jeito que tava, mas o Putin insistiu em tomar o Dombás e com isso a gente perdeu essa oportunidade. Agora a próxima negociação é a fronteira de 1991. Eu concordo. É isso daí. Os russos têm que sair da

Ucrânia. A sociedade russa hoje não está psicologicamente preparada para essa opção. Assim, o governo não pode nem teoricamente discutir essas condições. Da mesma forma, nós também eh teremos um verão muito aquecido e um outono durante o qual o inimigo, através dos dos ataques de longo alcance, poderá eh alterar a opinião pública da Federação Russa em favor de eh acabar a guerra a qualquer custo, né? Ou seja, ele tá dizendo que inevitavelmente vai chegar no outono e os russos não terão alternativa que não seja reconhecer a fronteira de 1991.

Coisas que pareciam loucas e impensáveis podem se tornar um tópico normal de discussão até o final de 2026. Até lá, infelizmente, ainda vai ter muita morte, muita destruição que não poderá ser parada. Que ele tá colocando aquilo, aquilo que eu falo para vocês, o Putin não tem alternativa. Ele tem que continuar tentando ir pra frente porque ele sabe que ele cai se ele voltar para trás, né? A chance de escapar dessa guerra não vai aparecer até a sociedade russa chegar a um ponto de entender que é inevitável uma recu completo de todos os territórios ucranianos e ver isso como a nova realidade. É, achei bacana,

interessante a posição do cara aqui. Eu concordo com ele. O outra pessoa que tá também bastante pessimista é o Strelkov, né? O Igor Strokov ou Igor Jirkin, para quem não sabe, é o criminoso de guerra que liderou a invasão da Crimeia e do Dombais lá em 2014, né? Depois ele caiu em desgraça por conta do voo MH17 e hoje em dia ele tá preso porque ele ousou concorrer contra o Putin na eleição russa, né? Ele russa é muito parecida

com a eleição brasileira. Se você ousa concorrer contra eh o candidato da o o ditador, né, o o candidato do Xandão, eh você acaba preso, né? Olha o Bolsonaro preso nesse momento. Olha as ameaças de prender o Flávio Bolsonaro, Zema, não sei mais quem, né? Aqui, ó, as forças armadas ucranianas podem começar uma ofensiva na Crimeia e já em junho, tá?

Segundo diz o Strelkov no no na no papo dele aqui, né? E eu concordo, eh, cada vez mais os russos estão com incapacitado de proteger a Crimeia. Olha só, também um deputado russo tá falando aqui, ó, o Andrei Gorulov, eh, ele fala uma coisa, um monte de coisa aqui, ele ele diz que os ucranianos estão indo muito bem em termos de tecnologia, não sei que lá. Eh, esse mané aqui, tá? E, mas resumindo o que ele fala aqui, ó, se alguém acha que nós podemos ganhar essa, esse moedor de carne tecnológico com métodos antigos e relatórios eh eh polidos, né, sempre o problema dos relatórios do dos russos que mostram o mundo perfeito e coisa e tal, né? Tirem

os seus óculos cor-de-osa. Nada de bom virar disso, né? Ou seja, o cara, essa é a visão do cara, não vai ter jeito não, né? E a situação russa tá muito ruim. Esse aqui é um outro ponto de vista muito interessante, tá? O exército

invisível ucraniano. Olha só, vocês já viram várias vezes, eu já mostrei aqui várias vezes, em que durante a noite parece que a Ucrânia vai fazer um grande ataque contra a Rússia. Parece um monte de setinha no mapa, um monte de ataque, um monte de drone ucraniano indo lá, mas aí no dia seguinte não tem muita informação, não tem muito ataque, não tem muita coisa sobre isso daí, né? A explicação tá nisso daqui. Olha só. Eh,

a Rússia tem um dos sistemas de defesa antiaéreo mais caros do planeta. E a Ucrânia descobriu uma uma maneira de fazer eles darem tiros neles mesmos, né? A inteligência militar ucraniana está agora fazendo ataques com centenas de drones decoi, de drones falsos, dames, drones que não atacam nada. Qual o objetivo? Simplesmente fazer os russos gastarem a defesa antiaérea deles. A

defesa antiaérea russa é muito cara, né? E quando você é obrigado a usar, lembra? Os russos não desenvolveram drones interceptadores de drones como a Ucrânia usa. Então eles ainda derrubam os drones ucranianos usando interceptadores de mísseis, usando foguetes, né? E o foguete é muito caro, né? Então, ou

seja, e esses não são drones baratinhos que parecem brinquedo. Eles eh imitam assinatura de radar de plataformas letais conhecidas. Então, o que que os ucranianos fazem? Eles fazem grandes ataques que realmente causam muito prejuízo nos russos. Aí os russos ficam preocupados, caramba, a gente tem que se defender, tem que aí aí no dia seguinte eles fazem um grande ataque com monte drone dam aí os russos gastam defesa antiaérea para caramba com isso, sem de fato ter eh eh não teve nenhum ataque ucraniano de verdade, mas a verdade é que o objetivo foi esse, foi fazer os russos gastar dinheiro, né? E eh os os

operadores russos ficam com uma escolha impossível, queimar interceptadores caros ou então eh apostar que não vai ter nada e que é um fake, né? No final das contas, eh, a matemática é brutal. Um fake de $30.000 eh eh gera uma resposta de um de um míssil russo de 3 milhões de dólares. Eh, você faz isso umas centenas de vezes por noite e a defesa antiaérea russa começa a a ficar seca. E aí ainda tem outra vantagem.

Você pode, depois de fazer esses ataques vários dias com ataques com drones e falsos, né? você faz um ataque verdadeiro, aí os seus drones vão passar porque as defesas antiaéreas russas estão eh esgotadas e no final das contas eh eh e o pessoal começa a ficar cabreiro achando que vai desperdiçar míssil, acaba não atirando e aí é o drone verdadeiro e atinge as refinarias, né? Eh os drones, o arsenal ucraniano atualizado pode chegar agora a 1/4 da Rússia e 70% da sua população. Boscou foi construída como uma fortaleza. KIF KIV está aprendendo a dar um a dar tiros contra Moscou, a bater em Moscou, né?

Eh, essa guerra, a parte mais decisível dessa guerra não é as trincheiras, é o a tela dos radares, onde cada blip é uma é uma jogada para a inteligência russa e não que eles não podem se dar o luxo de perder, né? Ou seja, e esse esse é o dilema. Essa é a jogada dos ucranianos contra os russos ali, né? Bom, o Instituto Precisoso da Guerra fala aqui, não tem nada muito relevante aqui. Agora, uma coisa importante que aconteceu, o Trump nomeou o Senr.

William para ser o diretor da inteligência nacional. É o lugar que era da Tulse Gabard, né? Lembra? Eu falei para vocês, eu fiquei feliz quando a Tulse Garbard saiu, porque a Tulse Garbard ela é abertamente rus e ela ficar no na chefia da inteligência americana é uma coisa preocupante. E agora o Trump colocou esse William Pult, né? E ele hoje ele é ainda o responsável

pela eh Federal Housing Finance Agency, ou seja, ele vai continuar, ele vai acumular os dois cargos, tá? Então vai ser um diretor de meio expediente, né? Eh, o Putin tem feito isso aí com uma série de coisas para botar pessoas de sua confiança. E qual que é o padrão dele? Bom, eu, hã, pesquisei aqui a vida do cara, dei uma lida na nos comentários dele na internet e não tem nada muito ruset do ponto de vista dele. Agora, ele

é um cara do mercado imobiliário, tal como o Trump, tal como o genro do Trump. E esse pessoal todo do mercado imobiliário tende a encarar coisa muito em termos de, ah, vamos fazer negócio com os russos e não sei que lá. Então eu aposto que é um idiota esse cara que o Trump nomeou e que vai ser mais dor de cabeça paraa Ucrânia. Mas enfim, pelo menos ele não é abertamente rus até aqui. Vamos ver como é que ficam as definições dele. Nesse ponto é melhor do

que a Tuls Gabard, o que não quer dizer muita coisa. A Tuls Gabard realmente era muito ruim, né? Bom, a Europa está fechando o 21º pacote de sanções que devem incluir a LCO e a Rosneft, que são empresas russas no exterior. Então, isso é uma boa notícia aí, esse próximo pacote de sanções da Europa contra a Rússia. Agora, a Rússia tá nesse apelo desesperado aí, tá chamando um monte de russete, tá raspando tacho dos influencers, né? E eu

sempre falo para vocês, cara, isso é um critério divisivo. O pessoal que erra o sete é também antissemita. É, é, é a mesma turma, acaba juntando essa coisa toda. E tá aqui, ó, a Candence Owens que ela é eh era considerada, né, de direita e coisa e tal e conservadora, mas é antissemita. E aí agora, olha só, ela tá lá em Moscou elogiando Moscou. Não,

porque Moscou é muito bonita e não sei que lá, olha que beleza e coisa e tal. Pois é, Moscou é muito bonita, mas você ir lá fazer propaganda de Moscou, ela tá seguindo os passos do do Tucker Cle, né? dizer que não, olha só que beleza, deixa ganhar da Ucrânia. Não, meu amigo, Ucrânia é mais bonita ainda que Moscou, né? Mas esse pessoal não vai paraa Ucrânia porque a Ucrânia não paga as não precisa pagar, né?

Porque a Ucrânia tem a razão do lado dela, não precisa pagar as pessoas. Quem tem que pagar é a Rússia, né? Aí quem tá indo nessa também são os irmãos Tate aqui, os idiotas lá dos Red Pill Tate lá, tão indo para Moscou e não sei que lá fazer propaganda. Realmente estão raspando o fundo do taxo os russos com a propaganda deles, né? Felizmente não vai dar certo, não vai adiantar nada no final das contas, tá? Eh, o problema é

isso daqui, ó. Eh, os oficiais da de finanças do Putin já avisaram a ele que essa guerra não está eh simplesmente não tem como pagar mais por essa guerra. E a guerra não tem nada que indica que vá terminar. Isso isso explica o desespero do Putin de fazer esses ataques contra a Ucrânia, dizendo: "Não, que não pode, que a culpa é da Ucrânia tá sendo atacada, né, que tem que parar a guerra, né?" Pois é, isso explica essa situação.

É a Rússia em desespero, não tem dinheiro e sabe que tá perdendo militarmente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-30: UCRÂNIA ataca CENTRO de COMUNICAÇÃO em MOSCOU"
video_id: SPpT1PWPxtQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SPpT1PWPxtQ
video_date: 2026-06-30T14:46:54+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2071834283434459210
  https://x.com/JayinKyiv/status/2071921079451271559
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2071866056373629438
  https://x.com/NOELreports/status/2071823101860434283
  https://x.com/NOELreports/status/2071836022191562906
  https://x.com/NOELreports/status/2071821216776671397
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2071880473656148292
  https://x.com/NOELreports/status/2071820188584915222
  https://x.com/NOELreports/status/2071822303374066090
  https://x.com/NOELreports/status/2071819846564635053
  https://x.com/NOELreports/status/2071602920529842641 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2071907162889044132
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2071682889217987064
  https://x.com/NOELreports/status/2071600893116502312
  https://x.com/secretsqrl123/status/2071680689330704632
  https://deepstatemap.live/#8/48.6891473/36.9470215
  https://x.com/NOELreports/status/2071819027920404499
  https://x.com/levycorreia/status/2071867290769817604
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2071903756883546484
  https://x.com/GloOouD/status/2071672023164792862
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2071866613846987104
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2071860127112593893
  https://www.youtube.com/watch?v=ipAnwilMncI&t=2091s
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-29-2026/
  https://x.com/nexta_tv/status/2071814001525420189
  https://x.com/nexta_tv/status/2071890286758760760
  https://x.com/NOELreports/status/2071841944162992356
  https://x.com/NOELreports/status/2071701531225673809
  https://x.com/nexta_tv/status/2071642688244322711
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2071546120099004685
  https://x.com/jalle51/status/2071597948048163323
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2071638466228556263
  https://x.com/nexta_tv/status/2071896808452719002
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2071861229556011238
  https://x.com/WarMonitor3/status/2071911634180968482
  https://securityaffairs.com/194399/intelligence/ssu-and-fbi-uncover-russian-cyber-espionage-operation-against-officials-and-military-personnel.html
---
A Ucrânia voltou a atacar a região de Moscou aqui de ontem para hoje, ó, vários pontos atingidos aqui, tá? O objetivo não foram refinarias nem com depósitos de combustível, então não tem explosões fantásticas, mas foram centros de comunicação. De novo, aquele centro de Dúbna foi mais uma vez atingido e outras instalações ali na Rússia também equivalentes, tá? Essa detonação de centros de comunicação pode não parecer, não ser tão explosiva, tão bonita de ver, né? aquela explosão grande como é uma refinaria, mas é muito importante do ponto de vista estratégico, né? Também

teve ataques ucranianos aqui na Crimeia temporariamente ocupada, aqui na região sul da Ucrânia também temporariamente ocupada e a situação de combustível na Rússia continua cada vez mais complicada por aqui. Surgiu uma interpretação para aquele caso do Putin e do Lukaenko, né? Vocês lembram, alguns dias atrás, o Putin chamou o Lukachenko, eles estiveram aqui em Valdai, na mansão do Putin, lá no bunker do Putin, e eles ficaram dois dias, uma reunião não planejada, ficaram dois dias conversando e depois disso o Lukachenenko saiu daqui, foi para Bacu na no Azerbaijão e de lá foi pra China e teve um encontro com Xinping, né? E aí a gente não sabe, não teve nenhum comunicado do encontro do Putin com Lukachenko, né? E surgiu a interpretação que pode ser o seguinte, tá? O Putin tá querendo forçar o

Lukachenenko a entrar na guerra. Isso a gente sabe, tá? E de fato houve várias tentativas do Putin de fazer o Lukachenenko entrar na guerra. A ideia do Putin, ele sabe que o exército de Belarus é fraco, mas isso vai forçar a Ucrânia a colocar um monte de soldados aqui na fronteira norte para se proteger de um eventual avanço de Borarus. E com isso ele tira soldados ucranianos da linha de frente, que essa é a estratégia russa, com certeza. Então o Putin queria

muito que o Lukachenko permitisse isso, né? E também a questão de usar os repetidores para guiar os mísseis e drones russos contra a Ucrânia. O que que aconteceu? O Lukachenenko não quer entrar nessa guerra, porque ele já viu que o Putin perdeu essa guerra, que tá ele e e Belarus é um país muito mais pobre que a Rússia. Então, eh isso aconteceu. Só que qual que é a hipótese

que o pessoal tá colocando? que o Putin pressionou o Lukachenenko e ameaçou anexar Bus, ameaçou tomar Béaros a força. E eu vou te falar um negócio, se a Rússia invadir Belarus, toma, tá? Porque ao contrário da Ucrânia, Belarus nunca se modernizou, então continua com um exército estilo soviético muito antigo. Que que o Lukachenenko foi fazer? Foi lá no Xinping. E qual que foi

a declaração que o Xijinping deu do encontro com Lucas, que aliás é um encontro que não tava programado, tá? Foi e agendado às pressas. Eh, o a China respeita e eh e e reconhece a soberania de Béaros e coisa e tal. Béaros tem o direito a sua soberania. Ou seja, pra gente parece um recado protocolar, né?

Todo o país reconhece a soberania dos outros países e coisa e tal, mas pode ter sido um recado do XinPing pro Putin. Putin, não pode invadir Béaros não, tá? Tu tá ameaçando invadir Béaros, mas não pode não, tá? O Luka não quer entrar na guerra, tem que deixar ele de fora. Será que é isso? Não sei. Tá, mais uma

suspeita de que pode estar montando alguma coisa em relação a um golpe na Rússia, né? Um iate do Putin saiu de São Petersburgo e tá passando aqui pela Dinamarca acompanhado de dois navios de guerra. Não há certeza sobre o que que tá acontecendo aqui, mas suspeita-se que a amante do Putin tá fugindo, tá? O Putin tá tirando parte da família dele lá da Rússia, teria saído nesse at de luxo dele em destino a algum lugar na Europa aí, algum país mais receptivo aos russos na Europa, né? Então, mais uma indicação de que a coisa pode estar ficando feia lá pro Putin, né? Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Mudo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 30 de junho de 2026, 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Bravo Charlie, Sou Judeu, Sim daí e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal. né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 154 drones contra a Ucrânia, né, dos quais 138 foram derrubados pela defesa antiaérea. Eh, infelizmente, os que não foram derrubados ainda atingiram 10 locais diferentes, né? E teve destroços em outros dois locais, né? E

aí tem duas observações interessantes sobre isso. Primeiro que isso tá refletindo uma diminuição do número de drones russos, tá? Eh, se você reparar aqui o número diário de drones, né, eh, acompanhado aqui na no gráfico, a o vermelhinho são os drones russos contra a Ucrânia, os azuizinhos são os drones ucranianos contra a Rússia, né? E isso daqui é mês a mês, tá? E se você reparar, eh, o número de drones vem crescendo de ambos, né? Mas os russos

cresceram muito no final de 2024 e mantiveram um patamar superior ao da Ucrânia ao longo de 2024, 2025. aqui em 2026 a coisa começou a se inverter, tá? E particularmente o que chamou atenção é que no último mês teve uma queda acentuada aqui nos drones russos, tá? Isso pode indicar que o os russos estão com dificuldade com os componentes. Lembra que a Ucrânia atingiu várias fábricas de semicondutores e fábricas ligadas a esse esforço de guerra russo.

Pode ser que os russos estejam com dificuldade na produção de drones, tá? Então, ou mas pode ser também uma variação normal. Se você reparar aqui, houve ano, eh, meses que teve variação normal aqui na na no ataque russo com a Ucrânia, ou seja, pode ser apenas uma flutuação normal. Agora, o que chama atenção é que se a Rússia tá no mínimo parada ou eventualmente até diminuindo o número de ataques, a Ucrânia tem crescido cada vez mais e eh hoje já tá já lança e a média diária de drone, já é o quase o drobro da Rússia, né? Ou seja, os ucranianos atingem mais a Rússia com drones do que a Rússia atinge os ucranianos. Então é uma boa uma boa eh

ideia isso daí, uma boa indicação do futuro, né? E uma outra coisa que é problemática, porém, é a seguinte. A Rússia está preparando um ataque combinado massivo, em vários estágios. Talvez o maior deles desde o início da guerra, o maior deles esse ano, né? Isso pode acontecer em algum momento nas próximas 72 horas. Eh, um aviso

operacional foi recebido ontem, segundo os canais de monitoramento. Então, ou seja, eh, a gente esperava mesmo que a Rússia fizesse um grande ataque contra a Ucrânia em resposta à aquele ataque ucraniano contra Moscou, que aconteceu alguns dias atrás, que destruiu a refinaria de Moscou e coisa e tal, era esperado que os russos fizessem algum ataque contra a Ucrânia. A gente já sabia disso, né? Aliás, é até um motivo de espanto o fato de que até este momento eles não conseguiram fazer esse ataque. Isso mostra que, de fato, a estratégia ucraniana não tá funcionando.

Os ucranianos estão conseguindo dificultar a resposta russa nesse aspecto, né? Agora estão dizendo que isso deve acontecer nas próximas 72 horas. Não é nenhuma novidade. A Rússia já fez vários ataques enormes contra a Ucrânia ao longo desta guerra, então não deve ter nada além disso. Vamos aguardar o que que vai acontecer aqui com esse grande ataque massivo russo aí. Mas

vocês fiquem avisados, é possível que nas próximas horas a gente tenha de fato um ataque muito grande da Rússia contra a Ucrânia, né? Bom, agora hoje teve mais ataque ucraniano contra a Rússia em Moscou, tá? Muita coisa em Moscou atingida aqui, ó. As forças ucranianas atingiram Dubna próximo de Moscou com explosões reportadas e eh fumaça visível, né? E Dubna é onde fica o centro de comunicação espacial russo, que já foi atacado e danificado em alguns ataques recentes, mas aparentemente a Ucrânia achou por bem atacar mais alguma coisa lá. Faltou

alguma coisa ser atacada lá, né? É lógico, a gente não é um centro de comunicação, então não se espera uma explosão fantástica, como é uma refinaria, um depósito de combustível, porque o próprio combustível pega fogo, então dá realmente uma um incêndio enorme. Isso daqui é uma e visualmente não parece muita coisa, só uma fumacinha aparecendo aqui, mas isso pode ser, na verdade, muito mais danoso pra Rússia do que uma refinaria no final das contas, né? Centros de comunicação são coisas de alta tecnologia. A Rússia não tem muitos deles. Eh, com a questão das das

sanções, a Rússia tem dificuldade de repor as peças desses centros de comunicação. Sim, a maior parte da infraestrutura de informação russa já é ocidental desde a abertura da Rússia, desde o fim da União Soviética, lá nos anos 90. Eh, então, e e agora a Rússia tá sancionada, então ela não pode comprar livremente esses e esses dispositivos. Então esse ataque ucraniano aqui pode ser, na verdade muito mais danoso do que o ataque contra a refinaria russa, né? Aqui, ó, o momento de do impacto em Igorievsk, é uma outra região ali na Rússia. Foram

vários ataques aqui na Rússia também visando o centro de comunicação, tá? Dúbna é aqui, ó. Aqui é aqui são os outros lugares aqui. E Orievsk aqui, ó, e é um outro local aqui na no Oblas de Moscou, não é? na cidade de Moscou, no Oblast aqui, mas que teve também alguma coisa atingida aqui. Dá para ver o drone chegando e

atingindo alguma coisa aqui na região, né? Eh, aqui mais imagens aqui, ó, explosões e incêndio reportados durante a noite no Oblas de Igorievski lá em Moscou. Os drones ucranianos foram vistos por lá. E e aqui o Zelenski disse que hoje nossas sanções de longo alcance, né, que é como ele cham os drones ucranianos, né, atingiram a Rússia mais uma vez no centro de comunicação DBN lá na região de Moscou, a mais de 500 km da nossa fronteira. E, enfim, ou seja, ele confirmando aqui esse ataque, né, aqui teve o ataque em Moscou também, é esse outro, essa outra bolinha aqui bem pertinho de Moscou que foi também eh eh feito essa noite, né?

Então, ou seja, teve um grande ataque contra Moscou aqui, né? Bom, além disso, os drones ucranianos atacaram uma área próxima do porto de Novo Rossisque também. Novo Rossisque é aqui no sul da Rússia, eh, é um porto importante aqui no no Mar Negro e Novo Rossisque e também teve ataque ucraniano de ontem para hoje por ali, tá? Não foi um ataque muito grande, mas teve um ataque significativo. Outra coisa importante, a Ucrânia atingiu três termoelétricas na região da Crimeia temporariamente ocupada. Essa daqui é

uma delas, tá? A a planta térmica de saque foi atingida no dia 28 de junho, então alguns dias atrás e agora a gente tem a confirmação do dano nela, né? Mas na verdade de ontem para hoje foram várias termoelétricas aqui atingidas, né? Certamente os ucranianos focando em interromper a logística russa ali na Crimeia, né? Também teve ataques ucranianos ali na região temporariamente ocupada do sul da Ucrânia aqui em Melitopol. Um ataque aqui. Aqui uma

imagem de uma da ponte lá em Novo Azovsk que foi colapsada, que colapsou temporariamente. A gente já tinha falado sobre isso ontem. Ela tinha sido atingida antes, mas não tinha colapsado totalmente. Agora ela colapsou. Olha só, estou dizendo que colapsou parcialmente porque ainda tem esse pedacinho aqui que dá para passar talvez, tá? Mas eu vou te

dizer, do jeito que tá isso daqui, tá muito arriscado passar de carro aqui, tá? Eh, parece realmente um colapso total da ponte aqui em Novoazovski, né? E bom, e esse esforço todo ucraniano tá dando resultado aqui. Tá mais uma vez um um líder lá da Crimeia temporariamente ocupada avisando que nós estamos trabalhando para resolver o a crise de combustível. Infelizmente, grandes quantidades de combustível não estarão disponíveis para venda no futuro próximo. Ou seja, ele tinha falado

outros dia e que não, que vai se normalizar, que tá chegando um monte de combustível, não sei que lá e agora tá falando, olha só, a gente continua trabalhando, não vai normalizar não, situação tá complicada, vai ser difícil, não sei que lá. Se prepara para ficar mais um tempo sem combustível aí, né? E outra coisa, a Rússia está considerando permitir a gasolina Euro2, que é um padrão eh de gasolina que é menos refinado, tá? Ou seja, tem uma mistura mais variável, né? Como vocês sabem, o petróleo é uma mistura de um monte de coisa, né? E a gasolina você

refina ela e gera aquela gasolina com aquela especificação bem precisa ali. O euro 2 é uma gasolina que seria menos refinada, então ela teria uma variação maior de componentes ali, né? E qual que é o problema disso? O problema disso é que ferra com o motor do carro, né? Aqui, ó, aprovação esperada ser emitida no próximo ano para permitir saturar um mercado com combustível Euro2. Como

requer um refino menos preciso, os russos podem usar peças soviéticas ou peças antigas que não são tão boas quanto as ocidentais para consertar as refinarias e com isso inundar o mercado com combustível de má qualidade, mas pelo menos tem o combustível, né? E eh a expectativa deles é resolver esse problema. O problema é que a Euro2 é considerada não segura para carros modernos, ferra com o motor do seu carro. Então você resolve um problema, o problema da falta de combustível, criando um outro problema, o problema de que o motor dos carros dos russos vai tudo quebrar o que vai ter de carro pifando lá na Rússia, não tá no gibi, e consertar o motor de carro que sai mais caro do que abastecer com gasolina, né? Então continua um problema bastante sério isso daí, né?

Bom, algumas imagens aqui de ataques ucranianos na linha de frente e eh a informação de que eh o pessoal tá preparando uma eventual ataque aqui na península de Kimburne, não sei que lá, mas segundo o David D, o RAR tá superestimando a capacidade da Ucrânia. Ou seja, na verdade eles estão falando aqui que o seria o 30º corpo de marine ucraniano que faria esse ataque na península de Kimburne e que teria até 2800 eh soldados, né, e mais um monte de tanques e não sei que lá, não sei que lá. Mas eu não sei não, tá? Segundo o David D aqui, pode ser um um número muito maior no final das contas de soldado fazendo essa esse avanço aqui contra a península da Kimburn, mas vamos ver, a gente não sabe nem se vai haver isso daqui, né? Isso aqui é tudo expectativa do pessoal. De ontem para

hoje, nenhuma mudança aqui na linha de frente, nenhuma mudança significativa. Eh, mas teve 1350 baixas russas, o que é ótimo, né? Mais uma vez batemos a meta aí e mais um monte de coisa destruídas aqui. Olha que coisa aqui no gráfico aqui do Levi Correia, você tem aqui mais uma vez a gente ultrapassando a média aqui de 1300. Então estamos mantendo aqui uma média disso daqui com 40.000 1

quase baixas russas ao longo do mês de junho, né? Então, um excelente resultado aí no mês de junho, 40.000 baixas. Aí o próximo mês o objetivo é chegar a 50.000 baixas, né? Vamos ver se a gente

consegue atingir a meta aí no próximo mês. Essa é uma excelente notícia. Isso daqui eh esse é o principal estratégia ucraniana, né? Aí você pode falar assim: "Ah, Peter, mas isso não adianta nada, porque vai chegar setembro, o Putin vai fazer a mobilização e ele vai fazer mobilização, tá? ele não tem alternativa. É, mas

mobilização é sempre mais complicado. Primeiro que ele vai criar problemas para ele internamente e segundo que esse pessoal que vai chegar na linha de frente até chegar na linha de frente, até começar se a culturar com a guerra em si, eh dá tempo da Ucrânia avançar bastante daqui até lá, né? A Rússia definitivamente vai anunciar a mobilização em setembro, vai até a eleição e cinco depois de cinco dias depois disso eles vão desligar a internet e vão e eh recrutar outros 500.000 1000 soldados que são necessários, né? Será? Isso é 100% de

certeza que isso vai acontecer. O que vai acontecer a partir daí é que a gente não sabe, né? Porque o mais provável é que tenha muita revolta na Rússia com isso. Mas vamos ver o que que vai acontecer, né? O ponto do Putin é que ele quer tomar o Dombás até 31 de dezembro, segundo o Zelensk, né? Os

russos já eh colocaram 15 deadlines, 15 prazos para tomar o Dombás. Nunca conseguiram tomar nenhuma, chegar nem perto de tomar o Dombás. E não vai ser dessa vez que eles vão conseguir mais uma vez. O ponto é que eh vai morrer muito russo nessa história aí, né? Quero só ver o que que vai acontecer com essa história.

Bom, o Igor Stralkov avisa que tem um outro problema nesse meio-empo, ou seja, enquanto é feita mobilização e coisa tal, a Ucrânia pode avançar, né? O Jir, Igor Jirkin ou Igor Straukov avisa que o ofensiva de drones ucranianos está preparando a a condição para um ataque direto a Crimeia, tá cortando as forças russas do sul da Ucrânia e isolando fragmentos com eh eh manobrabilidade limitada, né? Ou seja, eh isso devido à falta de combustível. Então ele lançou mais uma mensagem. Para quem não sabe, o Igor Strokov, ele é um inimigo político do Putin, mas não que ele seja contra a guerra. Ele acha que o Putin pegou leve

demais com o Crant que sido teria que ter colocado mais gente para fazer essa guerra. E ele se ele cometeu o crime de se escandidatar contra o Putin nas eleições de 2024. Foi preso por isso, mais ou menos como aqui no Brasil. Mas ao contrário do ditador brasileiro que não deixa o Bolsonaro nem escrever carta, lá na Rússia o ditador Putin permite que o Igor Streokov escreva cartas para o resto das pessoas, né? E aí ele escreveu essa carta aqui dizendo que eh em princípio a situação ainda está desenvolvendo dentro dos limites da do plano estratégico do inimigo, né?

Nossas tropas continuas continuam se exaurindo com ataques em direções secundárias para o inimigo eh na região de Donetsk e outras. Enquanto isso, os ucranianos se preparam para eh esse ataque na Crimeia, né? Então, vamos ver o que que vai acontecer aqui. Ele ele fala, faz uma uma grande declaração aqui. São longos esses essas cartas do do Strelkov, né? Mas enfim, eh vamos ver

o que que vai acontecer com isso daqui. Ele está pessimista quanto a isso. Acha que de fato a a Ucrânia vai tomar a Crimeéia, vai tomar o sul da Ucrânia. Eh, eh, talvez não consiga tomar o Dombais, mas consegue recuperar a Zaporizia, a Herson e a Crimeia, o que seria uma derrota enorme pro Putin, principalmente a Crimeia, né? E o Domba vai acabar caindo de um jeito ou de outro nessa história toda. Aí uma coisa

interessante que o Chris traz pra gente aqui é que a Ucrânia está sistematicamente atingindo a unidade de craqueamento catalítico da das refinarias, tá? Porque isso é um dos dispositivos mais complexos e que tem uma grande dificuldade para ser restaurado e pode levar anos para ser substituído e isso prolonga o preço, o o problema do combustível, né? Então, a essas unidades de craqueamento catalítico, como eu já expliquei para vocês, o petróleo você aquece o petróleo e separa as várias fracções facções dele, as várias frações dele, né, que são e e gasolina, diesel, não sei que lá, né? você separa os componentes do petróleo, só que o petróleo mais leve costuma ter mais valor que o petróleo mais pesado. Então, essas unidades elas fazem esse craqueamento, elas quebram as moléculas de petróleo para tirar um pouco das moléculas grandes e gerar moléculas menores, né, que que tem mais valor comercial, né? Ou seja, atingindo

esse tipo de equipamento, os ucranianos garantem que as refinarias russas vão levar um bom tempo para serem eh consertadas de fato, né? Deixa eu fazer uma correção aqui de uma informação errada que eu passei para vocês, tá? Eu falei alguns dias atrás que a mansão em eh eh no lago Valdai do Putin tinha sido demolida e que era a mansão mostrada no documentário do Alexei Navalnia, né? Mas eu me confundi porque o documentário, na verdade, ele mostra duas mansões. Tem essa mansão aqui que é no Mar Negro e tem uma outra mansão que ele mostra no lago Valdai, tá? Então são duas mansões

que você tem aqui, ó. Essa mansão aqui, na verdade, é na na Costa do Mar Negro. Então, eh eh só para vocês entenderem que não é a mesma mansão, tá? Mas o resto vale, tá? Valdai é tem realmente o bunker mais e importante lá do Putin em Valdai e a mansão de Valdai foi demolida de fato, tá? Então só para você, só para

ficar esclarecido. Aqui nesse nesse vídeo ele mostra as duas mansões em pontos diferentes aqui. Mas só para vocês entenderem isso daí, peço desculpas aí pelo erro. Eh, é pela confusão que eu fiz com essas mansões aqui do Putin, é muita mansão do Putin para lembrar de todas elas separadamente, tá? O Instituto Prestudo da Guerra fala sobre a declaração do Putin, né, que toda tem lógica, né, falando um monte de besteira, que deixou inclusive os russos preocupados, né, os ucranianos no ocidente ninguém acredita mais naquelas lorotas que o Putin fala, mas até os russos ficaram preocupados tão fora de da realidade que tá o Putin, né? Enfim,

eh, agora teve algumas coisas interessantes aqui, tá? Teve um oligarca ucraniano que se aliou os russos e que sofreu um atentado em Mônaco, tá? O senhor eh eh Badin Yeromev é um oligarca ucraniano cujos o grosso dos negócios deles é é na Crimeia. E eh ele perdeu a cidadania ucraniana porque ele continuou pagando impostos para os russos na Crimeia temporariamente ocupada. Então ele renunciou à cidadania ucraniana, se tornou cidadão de Cipros e eh ele é banido da Ucrânia, tá? E agora

ele tava, só que a Ucrânia deixou para lá o cara, né? Beleza, foi embora, né? Só que o cara continua fazendo um negócio com os russos e nesse momento esse negócio de você ter negócios na Crimeia lá tá sendo meio estranho. Os russos estão achando que tem gente traindo eles para ajudar os ucranianos. Então, aparentemente fizeram um atentado contra o cara em Mônaco, tá? A esposa

dele, a filha de 13 anos e ele foram atingidos por um dispositivo explosivo na porta do prédio em que eles moram lá em Mônaco. Eh, parece que os três estão vivos ainda, mas estão em situação eh crítica no hospital. Então, eh, eh, assim, eh, o atentado terrorista, o cara se meteu com terroristas, né, com mafiosos na Rússia. É o que acontece nesse caso, infelizmente, né? Agora, a polícia de Mônaco tá procurando essa pessoa aqui, que teria sido a pessoa que botou, que plantou a bomba lá na porta do coisa, eh, do prédio dele. As três

vítimas estão hospitalizadas. Eh, quem mais sofreu ferimentos foi a mulher dele e ele e a criança também estão no hospital. Mas os os ferimentos são menos sérios, tá bom? O ministro da defesa ucraniano, o Fedorov, ele eh falou sobre a cooperação de defesa com o ministro da defesa da Dinamarca, tá? Então, um monte de coisas novas aí que devem vir da dessa cooperação entre Ucrânia e Dinamarca.

Uma ótima notícia isso daí, né? A Ucrânia também tá negociando com a França para conseguir uma licença pra produção dos mísseis Scalp. O scalp ou Storb Shadow é um míssil construído pela Inglaterra e pela França. Eh, a Ucrânia tem usado bastante desses mísseis, mas é lógico, existe toda uma limitação, não pode usar a a a eles não produzem tantos assim, né? A França e a Inglaterra não estão em guerra e coisa e tal, então a Ucrânia quer produzir uma quantidade muito grande. Então vamos ver se

consegue fechar isso daí. Seria uma ótima notícia isso, né? Bom, vamos falar sobre a questão do Lucasko, né? Porque tem toda uma nova interpretação aí da viagem do Lucashenko. A gente não sabe se é verdade, mas é uma interpretação no mínimo interessante, tá? E bom, olha só,

primeira coisa, outra possibilidade completamente diferente. Vocês sabem que o Zelensk ameaçou o Lukachenko, né? Porque o Zelensk falou que a Belarus tá permitindo que eh eh os drones russos passem por aqui, usem a infraestrutura de BR para atacar a Ucrânia. Então o Zelensk deu um alerta pro Lukachenenko que para parar de fazer isso, senão eu vou lá e vou parar essa coisa, né? Se você não desligar os relays, eu vou lá e vou desligar os relayis. Agora o estão

dizendo que o os o Zelensk passou para o Lukachenko uma proposta de paz para ele conversar com o Putin, né? E depois disso, o Lukachenko foi para a Rússia, se encontrou com Putin dois dias em Valdai, uma reunião muito estranha chamada as pressas num bankker subterrâneo e coisa e tal. Não teve agenda oficial, não teve comunicado final, ninguém sabe o que que foi discutido, né? E aí suspeita-se que Lukashenko foi lá oferecendo esse acordo de paz e coisa e tal, e o Putin, ao contrário, queria que o Lukachenenko entrasse na guerra, né? O problema é que o Lukachenenko já tá vendo que a Rússia já era, né? e não vai entrar na guerra

para perder, né? E e daí ele saiu lá dessa dessa reunião com o Putin Valdai, foi para Bacu no Azerbaijão e de lá foi pra China. E aí que tem essa interpretação aqui do Antônio Gerachenko que é bem interessante aqui, ó. Nos últimos dias um monte de coisas importantes aconteceram. A atenção foi focada num triângulo entre a China, a Rússia e Belarus, né? pela primeira vez

depois do encontro entre Putin e Lukaenko e Valdai, eh não teve nenhuma conferência de imprensa, nem declarações substantivas, ou seja, geralmente no mínimo, tem aquele aquela fotozinha bonitinha, né? Aquela foto do encontro dos presidentes e coisa e tal. O encontro durou dois dias e não teve foto, não teve declaração, não teve nada. Imediatamente depois disso, o Lukachenenko viajou para Pequim e eh com uma para uma visita organizada às pressas pela China, porque não tava previsto também essa visita dele pra China. Eh, a visita não foi planejada nem anunciada e eh adiantatamente, né?

E, portanto, foi uma visita urgente e importante para ambos os lados. A liderança chinesa eh enfatizou depois aí da China teve declaração, teve foto do Lucasenko com Xijin Ping, tá aqui as fotos, né, do Lucas com Xijin Ping, coisa tal aqui, ó. Essa aqui é a foto oficial do encontro deles. E o líder chinês enfatizou que apoia a soberania de BR, a independência e a integridade territorial. Formalmente isso é apenas uma fórmula diplomática padrão, né? Mas nas circunstâncias

atuais pode ser entendido como um sinal de que eh Pequim está declarando que Belarus é um protetorado e que o Putin não pode invadir e Belarus, né? Eh, ou seja, a gente sabe que tem que a China tem interesse ali, porque Belarus é um grande produtor de potássio, fertilizante potássio, e um hub de logística entre a Rússia e a Europa, inclusive parte das da das rotas chinesas que chegam na Europa, né? Então, eh, ou seja, eh, ele, ele coloca aqui a hipótese de que uma, eh, o Putin tá pressionando o Lukachenko para entrar nessa guerra, para permitir que os drones usem a infraestrutura de Belarus. O Lukachenenko não quer, porque já viu que o Putin perdeu a guerra mesmo, não vai fazer, não vai aceitar. Só que aí o Putin tá ameaçando invadir Belarus e e de fato Belarus tem esse problema.

Borarus é um país fraco, eh, eh, relativamente muito mais fraco que a Ucrânia, né? Então, em tese, por mais que o exército russo esteja depolerado, ele pode lá invadir e tomar Béaros com uma certa facilidade, né? E aí pode ser que o Lukachenenko tenha ido conversar com o com o Shijin Ping, exatamente para pedir ajuda da China, né? Isso deixa o Putin numa situação complicada, porque se a China de fato começar a cooperar com Belarus contra interesses da Rússia, eh, a Rússia não tem como como contestar a China, não tem o que fazer, né? Enfim, é uma hipótese, ele deixa claro aqui que é uma hipótese que ele não sabe o que tá acontecendo de fato. Eu falei para vocês

que tem outras hipóteses também. Ele tá planejando a fuga dele do Putin, né? Se se a guerra acabar, muito provavelmente o Putin vai cair e se o Putin cair, muito provavelmente o Lukachenenko cai também. Então eles já podem estar preparando a próxima etapa aí dessa história, fugir pra China e pronto, né? É uma possibilidade isso. Daí

a gente não sabe o que que aconteceu, né? Mas o pessoal tá colocando aqui que o Kremlin tá agindo em puro desespero. Eles e a a joia da coroa, a Crimeia está estrategicamente isolada. Moscou está sendo alvejada com facilidade e tudo que eles têm agora são e ameaças nucleares vazias que todo mundo sabe que são são blef do Putin, né? Então, muito provavelmente essa é a situação. Ele e a

a Rússia chegou num ponto de desespero nisso daí. O que que vai ter de efeito isso? Vamos ver o que que vai acontecer, né? Bom, uma indicação de que as coisas estão estão realmente problemáticas na Rússia, tá? O Graceful, que é o superiat, né, que é é muito usado para viagens da família dele, saiu da de São Petersburgo e tá passando pela Dinamarca, escoltado por dois navios de guerra russos, né? Isso para impedir que

ele seja sequestrado, porque ele tá sancionado também, ele não pode passar por ali, mas aí para evitar que as marinhas da Dinamarca sequestrem o navio, eles estão usando esses navios de guerra ali, né? É um navio de mais de 80 m, tem um valor de 100 milhões de dólares e não sei que lá. Então eles suspeitam que a Cabaeva, que é a atual amante do Putin, né, o Putin é casado, tá? Ele tem uma mulher, né? Mas a mulher dele a gente nem sabe que está viva, ela não aparece em público já um tempão, né?

E de tempos em tempos ele tem as amantes lá, que todo mundo sabe que ele tem as amantes dele lá, né? E a Cabaeva é a última delas. E pode ser que esse pessoal esteja fugindo de Moscou já preparando para problemas mais sérios ali na capital, né? Tudo leva a crer que há uma preparação paraa possibilidade de um golpe na Rússia, né? Aqui, ó, o Putin tá chegando a sua queda final, segundo a Forbes. Eh, ao longo de todo o último

século, sempre que a Rússia perdeu uma campanha militar, caiu o governo. Então, muito provavelmente e isso que vai acontecer com o Putin é o que tá prevendo a Forbes aqui. Eu também acredito nisso. Não sei se vai ser imediatamente agora, talvez seja mais pro final do ano, mas o que vai acontecer vai, tá? Outra coisa que chama atenção, o Putin aumentou o seu a sua segurança pessoal quatro vezes. Ou seja,

tá, hoje em dia a segurança pessoal do Putin é quatro vezes maior do que era no início da guerra, né? E justamente isso mostra que ele tá com medo, né? tá com medo de de alguma coisa acontecer com ele. E bom, também teve uma uma tentativa russa de investigação contra oficiais ucranianos, mas ela foi identificada pelo pela pelo SSU, que é o serviço secreto ucraniano, e pelo FBI, né? Então, eh, especialistas em ciber segurança viram que havia uma um monte de mensagens para oficiais ucranianos e coisa e tal, que eram, na verdade, um ataque russo, mas isso foi e eh eliminado, não acabou não acontecendo, não tendo grandes efeitos isso daí, tá?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-29: PUTIN faz DISCURSO INCOERENTE e ASSUSTA RUSSOS"
video_id: fFQtI22aIok
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fFQtI22aIok
video_date: 2026-06-29T14:17:18+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2071474804704559404
  https://x.com/NOELreports/status/2071337475146969497
  https://x.com/NOELreports/status/2071338181601923365
  https://x.com/NOELreports/status/2071344308418982031
  https://x.com/NOELreports/status/2071525762146910483
  https://x.com/NOELreports/status/2071525194116555023
  https://x.com/NOELreports/status/2071477651651366962
  https://x.com/NOELreports/status/2071318810947166500
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2071289225568219609
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2071490500796805387
  https://x.com/NOELreports/status/2071476754980483163
  https://x.com/NOELreports/status/2071516264997011665 
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2071269424976515457
  https://x.com/NOELreports/status/2071519053160513932
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2071491494725202269
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2071534962608603313
  https://x.com/NOELreports/status/2071506925255045559
  https://x.com/LXSummer1/status/2071338652337307974
  https://x.com/NOELreports/status/2071528606166044755
  https://x.com/NOELreports/status/2071528606166044755
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2071530334500340173
  https://x.com/NOELreports/status/2071348689294016745 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2071245610120880441
  https://x.com/secretsqrl123/status/2071330920032825804
  https://x.com/secretsqrl123/status/2071312539812614193
  https://deepstatemap.live/#8/47.8334397/34.6618652
  https://x.com/NOELreports/status/2071474695375888544
  https://x.com/Mylovanov/status/2071316748444270702
  https://x.com/NOELreports/status/2071527375225962529
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-28-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2071233986861433086
  https://x.com/United24media/status/2071512686605500824
  https://x.com/NOELreports/status/2071305956789563577
  https://x.com/front_ukrainian/status/2071315099336249607
  https://x.com/Vijesti11111/status/2071326230255661099
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2071311565219840039
  https://x.com/front_ukrainian/status/2071323600007700979
  https://x.com/NOELreports/status/2071476961944154260
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2071514073913819210
  https://x.com/Mylovanov/status/2071223041925754938
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/06/28/putin-admitio-que-rusia-sufre-problemas-ante-la-intensificacion-de-ataques-ucranianos/
---
De ontem para hoje, a Ucrânia atacou mais um monte de coisa aqui no sul da Rússia e também aqui na Crimeéia temporariamente ocupada e nas regiões temporariamente ocupadas do sul da Ucrânia. A refinaria de Slaviansk na Cubani continua pegando fogo com muita força de ontem para hoje. Mas a verdade é que a grande novidade foi um discurso do Putin, tá? O Putin falou um monte de merda ontem, né? Falou que não, que não vai acabar, que estamos ganhando, que tudo está indo de acordo com os planos e não sei que lá. e falou que os russos

tinham tomado uma série de cidades aqui na linha de frente que os próprios russos já acharam estranho porque não tomaram ainda, né? E aí fica aquela sensação de será que o Putin tá fazendo propaganda errada ou será que ele está sendo iludido por relatórios errados que estão mandando para ele? Vocês sabem, né, nessas estruturas hierárquicas é muito e há uma pressão muito grande para um cara mandar um relatório positivo para o superior dele. E de repente o Putin tá recebendo relatórios maravilhosos, dizendo que a Rússia não, praticamente já tomou Kamatovsk, Esloviansk, não sei que lá, né? Então, ou seja, eh, né, dá a impressão de que o velhinho tá realmente fora da realidade nessa história toda, né? Bom, não

sabemos qual é a resposta disso daí, mas vamos entender o que que ele falou aqui, quais as as possibilidades. Uma coisa que ele fez foi jogar o Lavrov debaixo do trem, né? Ele falou que não teve acordo nenhum em ancoragem mesmo, não teve nada discutido com o Trump lá, acordado com o Trump no Alasca, ou seja, jogou o Lavrov debaixo do trem, né? Bom, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 29 de junho de 2026, 9 horas da manhã aqui em Nova York e 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por fiscal da receita Libertário, Mileitor Guniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje foram 108 drones lançados pela Rússia contra a Ucrânia, dos quais 82 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, eh, o

efeito total foi bem pequeno. Teve eh locais atingidos, 11 locais atingidos de ontem para hoje, né? Vocês sabem que de anteontem para ontem teve alguns mísseis, né? E particularmente o míssil que atingiu Dinipro, acabou causando mortes, tá? Teve oito pessoas mortas em Dinipro de ontem para hoje. Muito triste

essa essa situação, mas de ontem para hoje não teve nenhum grande problema aqui, né? Bom, ah, agora os ucranianos fizeram grandes ataques ali no sul da Ucrânia, na região temporariamente ocupada pela Rússia, tá? Explosões reportadas em na Crimeia, em Jancoi, Sevastopol, Kerch, Lhansk, muitas explosões apontadas ali. A gente não tem, a gente não tem imagens muito impressionantes de ontem para hoje não, tá? Tem algumas imagens aqui, por exemplo, aqui, ó, explodiu na região de Melitopol alguma coisa aqui. Parece,

segundo estão dizendo aqui, foi uma substação que explodiu ali em Melitopol. É esse incêndio aqui que aconteceu. Tem essa outra explosão aqui nas colinas Fukin, eh, na região temporariamente ocupada de Sevastople depois de um ataque nessa manhã. Segundo, estão dizendo, pode ter sido um Pantir S1 que teria sido destruído pelo ataque ucraniano aqui. E tem aqui algumas imagens de incêndios aqui na região dos tanques, na no terminal de cash d algum incêndio remanescente, né? Dá para ver

um buraco aqui no tanque e a coisa pegando fogo lá dentro, saindo algum algum foguinho lá de dentro do tanque, mas nada muito espetacular aqui. Eh, o ponto é que aqui na região de Kerche, né, que é onde fica a ponte da Crimeia, aqui a ponte daqui embaixo. Deixa eu tirar minha cabeça daqui para vocês verem melhor. A ponte fica aqui embaixo e aqui tem incêndio nesse terminal que fica por aqui. E tem outros incêndios aqui em áreas que normalmente são usadas pelos russos para colocar a defesa antiaérea que protege a ponte da Crimeia, né? Então, aparentemente, os

ucranianos estão visando essa defesa antiaérea aqui na região de Kerche. É, é possível imaginar que isso vai, em algum momento no futuro liberar a Ponte da Crimeia para um ataque aéreo. Eh, tudo leva a crer isso, né? Se vai dar certo, se vai acontecer ou não, a gente não sabe, mas que o planejamento aparentemente é esse. Eh, eh, isso leva crer que sim, né?

Ou seja, não teve explosão de grandes refinarias de ontem para hoje, mas teve um monte de coisa atingida aqui nessa região, né? E por falar em explosão de refinaria, aqui a gente tem uma imagem que chama muita atenção. E essa daqui é a refinaria de de Slaviansk na Cubânia, né? que é a refinaria que foi atingida alguns dias atrás. A refinaria em si, ela já tinha sido atingida, já estava fora de operação, mas tudo leva crer que os russos estavam usando a refinaria como uma grande armazenamento de combustível para abastecer a Crimeia, né? Então, dessa vez o ataque foi sobre

os tanques da refinaria e dá para ver aqui que realmente, olha, pegou fogo para caramba ali, um monte de tanque pegando fogo ali e nessa nessa refinaria aqui na Slaviansk, na Cuban. Essa imagem aqui, essa refinaria fica nessa região aqui, né? Ela foi atingida de anteontem para ontem. Slaviansk na Cuban e a refinaria fica aqui. E como eu falei, é uma refinaria grande, não é uma refinaria pequena, não. Ela é muito

grande, tá? Mas ela já tava usando, sendo usada principalmente como armazenagem de combustível aqui e agora nem para isso vai servir, né? Aqui outras imagens que mostram aí nessa esse grande incêndio na refinaria de Slaviansk, na Cubani. Aqui, ó, essa outra imagem aqui que parece um vulcão que tá acontecendo ali, né? realmente um incêndio enorme nessa refinaria e eh a informação de que hoje pela manhã ainda está pegando fogo a refinaria, tá? Ou

seja, eh eh esse ataque foi de anteontem para ontem, mas hoje cedo, hoje dia 29 pela manhã ainda está pegando fogo a refinaria de Slaviansk na Cubânia. Tá bom? Temos algumas imagens de outros eh outras refinarias e outras unidades que foram destruídas aí nos últimos dias. Aqui imagens de satélite mostram que instalações chave foram atingidas pelo ataque ucraniano. Isso aqui é a planta de processamento de gás de Uremburg que tá fora de operação. Dá para ver aqui

coisas explodidas aqui e eh aqui também nessa região de processamento de gás, né? Eh, eh, o dano ainda está sendo esclarecido. Aqui outra imagem aqui mostra essa área toda aqui pegando fogo aqui no processamento de gás. Então, eh, eh, só a complementação do ataque de anteontem para ontem lá em Uremburg. Na verdade, acho queemburg foi há dois dias atrás, né? Bom, eh, e com isso, com a

com a mais uma refinaria atingida, a imprensa o russa tá colocando esse quadrinho aqui. Isso aqui sendo a imprensa russa, tá falando sobre as refinarias russas todas atingidas. E a única refinaria que, segundo eles, está totalmente intacta é a refinaria de Holmsk, tá? Essa refinaria já foi atingida pelos ucranianos, mas já faz algum tempo. Isso, acho que foi 2024 que ela foi atingida, né? É, é a grande

vantagem dela é que ela é muito longe, né? Homsk fica aqui, ó, nessa região aqui que tá a Ucrânia. Eh, Omsky é aqui, ó, nessa região aqui. Então, é realmente muito longe aqui da Ucrânia, já quase chegando aqui no Japão já. E é a maior refinaria russa é essa de Omsk, tá? Então ela é maior é assim,

mas tem várias outras aqui que são quase do mesmo tamanho, tá? Ela é maior, ela é 5 milhões de toneladas eh de processamento de gasolina. A segunda que é a Xitovo, que já foi atingida recentemente, é 4,8 milhões de toneladas, ou seja, praticamente do mesmo tamanho. Depois é de Moscou, que também já foi atingida, eh, e aeroslave também atingida aqui. Enfim, todas elas aqui foram atingidas, todas as outras foram atingidas das da das 11 maiores refinarias da Rússia, as 11 grandes refinarias da Rússia. A Rússia tem um

monte de refinarias, mas muitas pequenininhas. E as grandes são essas aqui. A única que falta é a de hom, né? Ou seja, já tá praticamente dando a dica aqui, ó. Só falta esta. O bingo tá quase

fechando a cartela. Vamos aguardar isso daqui, né? Bom, além de ataques a refinarias, os ucranianos também têm atingido os centros de comunicação russos, tá? Isso é uma coisa muito curiosa, porque não era uma coisa comum dos ucranianos fazerem, atingirem esses centros de comunicação via satélite russos, né? Talvez isso daí seja uma mudança estratégica recente dos ucranianos. Eles

atingiram alguns centros em Moscou e aqui uma um outro centro também em Moscou, Minieevvo, também foi atingido na noite do dia 26 de junho. E os impactos foram registrados nos prédios técnicos e imagens de satélite mostram aqui que também foi atingido esse aqui, ó. Tá vendo aqui? Aqui tá o local que foi atingido no prédio aqui. E um eh né, mostra aqui a destruição do prédio nesse centro de comunicação via satélite, né?

Teve um outro local aqui também que também foi atingido aqui. Enfim, eh é uma é uma um novo tipo de alvo que os ucranianos têm atingido. Não é antena propriamente dita, não é o radar propriamente dito, é a comunicação com satélites. E aparentemente isso deve ter alguma importância estratégica, né? Faz todo sentido, né? É como os o alto

comando russo conversa com as tropas, né? Bom, é lógico, teve também mais um monte de ataques em pontes, eh, em vários lugares da Ucrânia temporariamente ocupada, né? Então, aqui tem um local aqui perto de Berdansk, aqui é Berdansk e, eh, teve aqui uma um local aqui atingido, né? Vamos ver o que fala aqui o pessoal. Eh, no distrito tal de Nova Rós eh foi feito um ataque sobre uma passagem de uma ponte sobre trilhos. A ponte foi

danificada, uma rota de contorno foi estabelecida no Vilarejo de Novo Vaselívica na cidade de Berdansk. Então, ou seja, essa isso aqui é uma passagem, uma rodovia passa por cima de um trilho de trem e ainda tem um rio passando aqui também e tudo foi destruído e os russos colocaram uma uma uma rota alternativa, provavelmente aqui por novo Basilífica aqui por cima. De qualquer forma, mais um problema pros russos aqui, mais uma complicação para a logística ali na região temporariamente ocupada, né? Também teve uma outra ponte aqui na região de Novo Azoves, que é ali perto de Mario que e colapsou parcialmente, tá? Essa ponte já tinha sido atingida, tem aqui algumas imagens dela atingida, mas ela tinha sido atingida e ficaram só alguns buracos na pista, então ela não tinha colapsado totalmente essa ponte. Agora a gente tem

a informação de que ela colapsou efetivamente, parcialmente, tá? Parcialmente colapsou e de qualquer forma eh eh mais uma dificuldade logística russa aqui, né? E aqui tem uma outra um outro ponto, né? Que mostra uma grande eh um grande incêndio aqui numa ponte rodoviária em Soviet, na região temporariamente ocupada da Crimeia, tá? Um ataque feito aqui. Essa ponte aqui

fica na Crimeia e teria também colapsado essa ponte aqui. A imagem que dá para ver aqui e é uma imagem de baixa resolução, mas dá para ver que pegou fogo em um monte de coisa e a ponte colapsou aqui no meio, né? Então, provavelmente algum ataque ucraniano que destruiu essa ponte. Então, é muito significativo esse ataque de ontem para hoje, visando essas artérias de logística, né? Bom, e é lógico, a gente continua com a informação da falta de combustível na Crimeia em outras regiões da Rússia. E agora a gente tem uma

informação aqui, ó, que coisas estranhas estão acontecendo em Taganrog, tá? Taganrog é na Rússia propriamente dita, é nessa região aqui, ó, perto de e de Rostoviondon, Taganrog. Essa cidade aqui é uma cidade relativamente grande aqui perto da Ucrânia, né? E o que o pessoal tá reclamando aqui é o seguinte, que tá faltando combustível lá como em vários outros lugares da Rússia, né? Só que aí esse posto de gasolina estava abastecendo carros todo desligado. Ele

tava com as luzes desligadas. Eh, havia informação de que não tinha combustível. Eh, os motoristas, digamos, normais não estavam sendo atendidos, mas alguns veículos estavam sendo carregados ali, né? Inclusive com galões de combustível, né? Ou seja, parece que apenas eh eh começou a ter um sistema de favor lá na Rússia. Só meus amigos que recebe

combustível, né? É, é, é possível imaginar isso, né? Corrupção na Rússia é uma coisa bastante comum, né? Aqui tem uma série de imagens de ataques ucranianos de ontem para hoje contra vários alvos em vários lugares aqui da região temporariamente ocupada e também algumas coisas na Rússia. Teve um ataque grande contra antenas aqui também, ó.

Aqui são antenas eh eh no dia 29 de junho, ou seja, de ontem para hoje, né? várias antenas atingidas aqui, sistemas de defesa antiaéreos, ou seja, de ontem para hoje parece que o grande foco do ataque foi justamente os sistemas de defesa russo, né? E também os camiãozinhos, né? Lógico que camiãozinho vão sempre estar sendo pegos, né? E aqui teve também um ataque ucraniano contra um trem militar na Crimeia. Então tá

aqui o trem eh combustível com certeza e outras coisas. Já já tá pegando fogo em alguns alguns vagões aqui. Continua sendo atingido pelos pelos drones ucranianos. Então é ótima notícia isso daqui. Teve mais ataques aqui, teve mais imagens aqui de ataques, um monte de coisa, né? Então continua essa

informação aqui. Agora, uma coisa que tá preocupando alguns canais russos é uma possível invasão na península de Kimburne, né? A gente falou que é isso, isso é uma possibilidade realmente, se os ucranianos pretendem retomar a parte sul de Herson e eles certamente pretendem fazer isso, né? A Península de Kimburne é um ponto estratégico para isso, né? A gente já explicou aqui em outras situações. Aqui nessa região você

tem o rio de Nipró. Aqui a margem direita ou margem norte tá controlada pelos ucranianos. A margem esquerda ou margem sul tá controlada pelos russos, né? E qual que é o problema? Se os ucranianos fizerem uma cabeça de ponte aqui, por exemplo, em, tomarem, eles vão ser atacados pelo leste, pelo sul, pelo oeste, vão ser atacados por várias direções ao mesmo tempo, porque, né, eles abriram um caminho aqui nesse nesse lugar. Isso pode ser complicado, pode

complicar a vida dessa cabeça de ponte ucraniana aqui. E isso imediatamente, né? No momento que eles colocarem os primeiros eh ucranianos aqui, eles já vão ser muito atacados por aqui. Então, uma alternativa para você fazer essa coisa é usar essa península de Quimburnia. Uma é uma região meio remota, é um parque ecológico normalmente, né? Eh, você tem uma uma

estrada que passa por aqui, essa estrada que atravessa aqui a península. Fora isso, né, um monte de alagadiços e coisa e tal, então não tem como passar por outros lugares que não seja por essa estrada. E aí, hipoteticamente, se os ucranianos estabelecem uma base aqui numa dessas pequenas cidades aqui, ó, de Procrovsky ou outras cidades que tem por aqui, estabelece uma cabeça de ponte aqui, domina essa região, é verdade que os russos podem atacar a partir daqui, mas eles só podem atacar a partir daqui e com uma uma logística bem sofrível aqui, que só tem uma estradinha. Se o pessoal com drone for atacando a logística russa aqui, os russos não conseguem atacar os ucranianos até os ucranianos montarem uma base significativamente grande aqui para poder de fato avançar por aqui e daí eventualmente ir retomando toda essa área, né? Então assim, é uma vantagem você usar o terreno para fazer uma contraofensiva. É uma possibilidade

isso, tá? Os russos sabem disso e segundo eles dizem, eles estão temendo que tem várias unidades ucranianas aqui na região e que estão fazendo exercício, segundo eles estão dizendo, estão fazendo exercícios com barcos e cortinas de fumaça e não sei que lá. E poderiam tomar um ataque aqui justamente na península de Kimburne, na Ipocrovsk, aquela cidadezinha, Eroisk e Skadovski e Zalisnip, né? Ele tá falando, como a gente mencionou, eh, Pokrovsk, essa cidadezinha aqui, tem esses eh vasilívica e também heróis, que são as três cidades, não tem? E tem tem também hipocrófica. São quatro cidadezinhas

pequenas que tem aqui, né? Mas essa aqui é maiorzinha, tá? Heróis que é a maiorzinha. As outras todas são muito pequenininhas. É tipo meia dúzia de de casinha e só não é uma cidade propriamente dita, né? Agora ele fala

também de porte Zalusne. É, é por aqui, ó. É, é aqui, ó. Eu acho que é isso. É algum lugar por aqui. Aqui, ó. Eh,

Zalisnipte, eh, porto Aço ou Porto Ferro. Essa essa cidade aqui que é uma cidade importante porque é nessa outra península. Ou seja, eles poderiam a partir daqui atacar essa outra península aqui, ó, que na verdade is aqui é uma restinga, né? Não é uma península, uma restinga. Poderiam vir por essa restinga aqui que eh eu não sei nem se ela é contínua, cara. Não, não é contínua não.

Ó, tem uns buraco aqui. Mas enfim, a preocupação deles é que eles poderiam vir por aqui e atacar essa cidade aqui de Zalichn Porte, estabelecendo uma cabeça de ponte aqui e daí retomar essa parte sul da Ucrânia aqui, né? É, é possível isso? É possível. Eu acho que é possível. Vai acontecer? Não sei. Eh,

vale lembrar também que é possível que os ucranianos amea muito essa região aqui, exatamente para distrair os russos e fazer o ataque em algum outro lugar. é uma possibilidade também, né? Olha só essa mensagem que foi retirada aqui do do pessoal, né? As autoridades secretamente estão preparando um plano para a evacuação parcial de agências do governo e residentes da Crimeia. Várias fontes, inclusive aqueles da Checa OGPU e da ruim.ininfo, do info reportam que

na sexta-feira e sábado, nesses últimas sexta e sábado agora, eh homens armados começaram a chegar em vários depósitos de óleo da Crimeia, literalmente forçando a remoção dos donos do local e tomando controle das instalações. Então, a falta de combustível na Crimeia tá tão severa que o governo tá simplesmente confiscando quem tem combustível, né? Eh, a mesma coisa aconteceu para várias companhias de de eh de ônibus e coisa e tal. Toda a operação foi feita por um homem com o nome eh com o o nome de guerra Kurst. Kurst é um ex-mercenário do grupo Wagner, que depois se tornou um dos comandantes de uma companhia privada militar na Crimeia. E ele é considerado

o guarda pessoal de Sergei Aquionov, que é o tal do governador da Crimeia biônico, né? É colocado pelo pelo Putin lá na Crimeia, né? Quando a polícia chega no local, Cursk cita uma ordem confidencial do Conselho de Ministros da República da Crimeia para preparar reservas em caso de evacuação, que é o que estaria sendo e que seria a medida planejada. Então, ou seja, ele tá dizendo que essa esse confisco é para preparar reserva para evacuação, né? É claro, alguém pode pensar que o Axionov só está eh eh pegando os ativos. Isso já

aconteceu várias vezes antes, é só roubando gasolina dos outros, normalia, né? Eh, porém, uma outra fonte confirmou que há um plano para a evacuação parcial de agências do governo, várias instituições e de parte da população da Crimeia que tem sido de fato desenvolvido. De acordo com a fonte, essa evacuação cobre 250.000 pessoas. Porém, eh, será que isso vai ser implementado? Ou seja, o que eles estão

dizendo aqui é que o governador, entre aspas, né, porque é ilegítimo, né, foi colocado lá pelos russos, né, o governador da Crimeia estaria confiscando o combustível para permitir a evacuação dessas 250.000 pessoas da Crimeia e algumas agências de governo e coisa e tal, porque eles temem que um ataque ucraniano, do jeito que a coisa tá indo, a Crimeia vai ficar inviável e as pessoas vão ter que sair de lá de qualquer forma, né? Então vamos ver. Tomara que esteja certo isso daqui, né? O Ribar tá apontando dois pontos sensíveis na linha de frente para os russos, tá? Como vocês podem imaginar,

os russos estão tentando avançar com muita força, o Putin tá fazendo muita força para tentar e eh avançar ali na direção de Donetsk, né? E aí aqui, ó, deixa eu tirar minha cabeça daqui para vocês verem. E tem um avanço aqui nessa região aqui e em direção à cidade de Novoelevatoi. Os russos tomaram a cidade ou avançaram em direção à cidade, só que agora eles estão sofrendo um cerco. Tá vendo aqui as setinhas azuis aqui, ó? Os ucranianos

estão fazendo, estão fechando aqui e eh o cerco nesses russos que avançaram aqui. Isso não é difícil de imaginar. A gente sabe que os ucranianos têm sido muito ativos nesses contra-ataques, tá? Os russos vão ficar enrolados. Isso daqui são russos do da quinta brigada de tanques russas, tá? Outro ponto que tem

cerco dos russos aqui é perto de Orive. Os russos estão avançando aqui. Os ucranianos estão cercando os russos nessa posição aqui também. Dá para ver claramente essa história aqui, né? Eh, eles estão dizendo que estão avançando em Novo Celívica e mais uma vez estão tentando tomar a mala tocmáica e sem conseguir mais uma vez, né? Então os a

situação da linha de frente é essa. Não teve nenhum grande nenhuma grande mudança de ontem para hoje. A linha de frente continua basicamente a mesma coisa, né? De ontem para hoje, porente, teve 1230 baixas russas, ou seja, um pouquinho abaixo da média, mas ainda estamos dentro do esperado aí eh da das baixas russas diárias, né? A gente tem algumas informações aqui sobre novas armas. A

gente sabe que a aquele drone de médio alcance ucraniano que tá fazendo muito sucesso, que tá eliminando a logística russa, ele foi desenvolvido em parceria com Vale do Silício nos Estados Unidos. Eh, foi eh eh financiado pelo ex-dono do Google, né? E eh a Palantir faz o planeja os ataques, a Starlink provê a internet e os drones, esses drones conseguem fazer a destruição da logística russa. Os russos não estão conseguindo contornar isso daí, né? Outra arma curiosa que surgiu é essa metralhadora remotamente controlada eh eh para atingir drones, né? Então ela

fica na linha de frente e você pode controlá-la remotamente, você não precisa estar lá para eh arriscado tomar alguma algum ataque, coisa e tal. O sistema automatizado e a energia vem de uma bateria Ecoflow também ali na região, né? Então isso aqui pode ser usado tanto para defesa contra avanços russos por terra quanto por drones aéreos, né? O Instituto Pritudo da Guerra fala justamente sobre a o discurso do Putin. O Putin fez um grande um grande discurso no Congresso do Partido United Rússia, né? O partido

United e Rússia é o partido do Putin lá na Rússia. E vocês sabem, tem eleições lá esse ano. Então ele fez uma um discurso nesse congresso do próprio partido e eh falou um monte de besteira, mas um monte de besteira mesmo. Tá aqui o Putin falando. Esse aqui é o congresso lá do Partido United de Rússia e ele disse que eh Putin levantou mais uma vez dizendo que a Rússia só pode ser eh forte, senão não haveria Rússia. Se a

Rússia não forte, não existe a Rússia. e tá dizendo que vai continuar a guerra e que tá tudo de acordo com os planos e não sei que é lá. E eu não sei não, hein. Aqui, ó, o Putin disse que os ataques eh na infraestrutura rússia não tiveram nenhum efeito na linha de frente. Ele disse que claro que houve algum efeito com esses ataques ucranianos, mas nada que chegasse à linha de frente, que afetasse a linha de frente. Eu não sei não, tá? A Rússia

temporariamente baniu a exportação de gasolina e querosene, considerando também uma exportação, um banimento da exportação de diesel depois dos ataques ucranianos na infraestrutura de combustível, né? diz que a maior as a a as maiores refinarias ainda estão funcionando a capacidade completa, o que desmente completamente a a manchete que teve na própria na própria imprensa russa, que só a refinaria de homens que tá funcionando a plena capacidade, as outras todas ou estão totalmente paradas ou estão trabalhando parcialmente. e que e ele também fez um um escritório central para monitorar o o mercado de combustível doméstico e coisa e tal. Enfim, ele tá dizendo que não tem problema de combustível, não, tá tudo certo, né? Pois é.

Mas aí a parte que mais chamou atenção nesse discurso dele foi que ele falou que não que a Rússia está apenas 10 km de Sumi, mas na verdade tá mais de 23 km de Sumi. Depois falou também que várias cidades aqui que tinham sido tomadas já não, ele diz que Starios call já tinha sido tomado, eu não sei que lá, mas falou que um monte de cidade tinha sido tomada, sendo que são cidades que estão muito distantes ainda do pessoal. Aí fica a dúvida, o Putin sabe que o exército russo ainda tá longe dessas cidades e tá falando mentira porque quer mentir mesmo, porque tá fazendo a propaganda e coisa e tal. Pode ser verdade isso daí, tá? Ele tá fazendo propaganda, dizendo que já tomaram, né?

Os próprios russos estão criticando porque sabem que é mentira isso, né? sabem que não tem lógica nenhuma. Eh, mas eh eh, né, o Putin tá fazendo propaganda, pode ser isso. Agora, uma outra um outro prospecto mais assustador nessa história é que o Putin ache que está falando a verdade. Ele acha que realmente os russos estão a 10 km de Sum, que realmente que uma série de cidades foi tomada ali na linha de frente, né? Ele tá falando isso por quê?

Porque ele tá recebendo relatórios da linha de frente, relatórios todos cor-de-osa, todos bonitinhos, aqueles relatórios maravilhosos. Não, os ucranianos estão quase acabado, já acabou tudo, não sei que é lá, estamos quase chegando lá, falta só mais um pouquinho e não sei o quê, entendeu, né? Eh, existe uma tendência muito grande na Rússia disso. A gente sabe isso, na verdade a, na origem da coisa toda, dessa guerra toda, está relatórios cor-de-rosa que diziam que se a Rússia entrasse na Ucrânia, o povo ucraniano ia abraçar os russos, ia querer os russos e não sei que lá. E na prática não foi o que aconteceu, né? Então, eh, o grande

temor dos russos, tá, para o pessoal de fora, para quem é de fora da Rússia, todo mundo sabe que o o Putin tá mentindo, é mentira. A Rússia não está perto dessas cidades, tá muito longe disso daí ainda. Eh, tá indo muito mal esse mês de junho, provavelmente, né? Junho ainda tem hoje, ainda tem amanhã, ainda não dá para saber, mas provavelmente vai ser mais um mês em que a Ucrânia avançou mais do que a Rússia na linha de frente. Ou mesmo que não seja isso, vai dar um empatezinho técnico ali, vai ficar mais ou menos 0 a 0, não vai ter mudança nenhuma. Então

isso num momento que o Putin diz que estão com toda força avançando e não sei que lá na verdade não saem do lugar. Então, a gente sabe que é mentira. A questão toda que os próprios russos estão começando a ficar preocupados com a hipótese de que o Putin tá sendo enganado pelos oficiais e aí o Putin tá tomando decisões que são decisões de merda, porque, né, ele tá achando que a situação russa tá muito melhor do que realmente está, né? Bom, e aqui, ó, o Putin Maur objetivo das Forças Armadas Russas é liberar completamente o Dombais e a Nova Oróssia. E e pois é, não consegue chegar, tomou Prvsk, né?

Constantinvica não tomou ainda, né? Aí também o Putin falou que o Lukachenenko não entrou em pânico devido às palavras do Zelensk, coisa e tal. Aí vocês sabem, essa esse aqui é um meme, né, de uma, de um seriado americano, né, que essa Ah, com certeza, sim, com certeza. Tô sabendo, né? É lógico que não, né? Eh,

ou seja, o e o o Lukachenenko tá é desesperado, na verdade. Por falar no Lucashenko, ele foi lá na China, tá? Lembra? Ele tava, ele saiu lá da de Minsk, passou lá em Valdai lá com o Putin, teve uma reunião de dois dias que ninguém sabe direito o que que foi discutido ali. Dali ele foi para Bacu no Azerbaijão, e do de Bacu ele foi para Pequim e teve um encontro lá com Xijin Ping. E aí você fica pensando, lembra

aquela hipótese dele tá planejando a fuga dele e do Putin? Pois é, faz todo sentido no mundo. A China seria um lugar que certamente ele tentaria obter abrigo. Ele vai conseguir o Xinping vai querer receber o Putin na China? Pode ser, mas pode ser que não. Não sabemos,

né? Enfim. Eh, ele teve lá em Pequim diz que as as relações China, Bo, são muito boas e coisa e tal. E, eh, e curioso porque ele teve outro dia mesmo na China, né? O Lucasenko teve outro dia mesmo na China e agora voltou na China. É o que eu tô

falando para vocês, tem alguma coisa estranha nessa história aí. Estão planejando a fuga, alguma coisa assim. Bom, e se a China vai ajudar eles ou não vai ajudar, eu não sei, mas o Cazaquistão não vai ajudar não, tá? Lembra que a gente falou que alguns dias atrás o o a Rússia tinha pedido pro Cazaquistão para comprar, importar combustível do Cazaquistão? O Cazaquistão é um grande produtor de petróleo também, produz muita gasolina, muito óleo diesel, muita coisa. E o

Cazaquistão negou, tá? O Cazaquistão falou que não vai vender pra Rússia não, tá? E e isso complica mais a situação ali. O Cazaquistão não quer vender pra Rússia porque teme ser sofrer embargo dos Estados Unidos, né? Muita, toda a receita do Cazaquistão é de venda de petróleo para outros países do mundo, principalmente pra Europa. Ninguém quer

perder a Europa como cliente. A Europa é um cliente que consome muito e paga bem e paga em dia com dinheiro bom e coisa tal. diferente de Brasil, México, esses países que de que paguem moeda fraca, que tem dificuldade, que compra pouquinho. Então, ninguém quer perder a Europa como cliente, né? E o Cazaquistão sabe que se começar a vender pra Rússia vai ser encarado como aliado da Rússia e pode sofrer sanções da Europa, né?

Então, o Cazaquistão disse não. Enfim, eh, teve uma outra coisa que a gente, como a gente falou, né, pode estar havendo uma preparação pro Putin vazar lá da Rússia, né, não sabemos, né? Agora, um ex-oficial da CIA, ele disse que não há chance de golpe na Rússia, porque o Putin criou durante 26 anos um estado de segurança com objetivo de manter ele no poder. São 300.000 tropas da Hogswia, Rosgvárdia, eh, leais a ele, 30.000 do serviço de proteção de elite,

não sei que lá. Eh, ou seja, dá a entender que o Putin tem um círculo em torno dele ali que protege ele. Mas eu já falei para vocês, eu eu concordo. Não vai ser um soldadinho do lado de fora que vai chegar ali, vai conseguir vencer todo mundo e vai derrubar o Putin. Não é assim que funciona a revolução.

Revolução é o próprio pessoal em torno do líder ali, ó, que também tá dentro dessas Rogsvard aqui, Rosgvard aqui, desse pessoal de elite ali. É alguém ali de dentro se voltando contra o Putin. E por que que ele isso acontece? Porque esse pessoal percebe que olha só, o Putin tá fazendo merda. Putin já tá perdido, já ferrou com tudo.

Alguém vai tentar alguma coisa com ele. Se alguém vai tentar alguma coisa com ele, é melhor ser eu, porque eu eu sei que eu sou mais tenho tenho uma uma visão melhor pra Rússia. Então, pronto, o cara vai lá e dá o golpe no Putin. É isso que derruba, né? E aqui, ó, o Prigojin nunca chegou nem perto. Ele

chegou até Moscou, atingiu algumas algumas unidades das Rogardia que eh eh cuja resistência depende do Putin e, enfim, eh no final das contas, ele acha que ele não tem nenhuma chance disso acontecer. Eu não sei, tá? Eu não sei. Vamos ver o que que vai acontecer lá. Bom, eh, no final, o Putin admitiu que a Rússia sofre problemas com a intensificação dos ataques ucranianos, mas diz que não vai ter nenhum problema, que vai continuar. Eu não sei não, tá? O

Putin tá é perdido nessa história. Outra coisa, ele admitiu que nunca houve um encontro, nunca houve acordo no em ancoragem no Alaska com o Trump, tá? Então, meio que o Labrov tava tentando e eh jogar a culpa em outra pessoa, mas a verdade é que não teve acordo nenhum lá em Anâncoras. O o ponto é aquilo que eu falei para vocês. O Putin tava esperando que o Trump ganhasse essa guerra para ele. O Trump não ganhou essa guerra pro

Putin. Aí agora o a situação lá na Rússia tá complicada. El estão apontando o dedo lá. A culpa é sua. Não, a culpa é sua. A culpa é sua. É, vamos ver. A

verdade é que a culpa é do Putin, né? Vamos ver se o pessoal chega nele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "SEMANA 26 ao VIVO - UCRÂNIA passa a DOMINAR guerra contra RÚSSIA"
video_id: MpZ7RlwsXxk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MpZ7RlwsXxk
video_date: 2026-06-28T21:28:24+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo? Acho que estamos ao vivo, hein, galera. Sejam todos muito bem-vindos aqui ao nosso Semana ao Vivo no Mundo em Revolução. Eh, o Semana Ao Vivo, para quem não sabe, é o nosso programa semanal em que a gente fala aqui um pouco sobre as notícias da semana e a grande vantagem é ele ser ao vivo. Então, se você tiver alguma dúvida, quiser fazer alguma pergunta e coisa e tal, a gente bate um papo aqui.

Vamos aproveitar e vamos fazer o nosso o nosso Geoger, o nosso joguinho de Geoger. E essa é a situação nossa que é isso que nós pretendemos fazer. Não deve ser uma live muito longa não, tá galera? Porque eh eu e eu tô no meio de uma mudança aqui, tá? Minha filha tá mudando aqui em Nova York e mudando no mesmo bairro, tá?

De um de uma de uma casa para outra. E aí, lógico, como eu tô morando com ela aqui, né? Quando como eu tô na casa dela aqui, eu tô tenho tem que ajudar na mudança, né? Então, vou fazer rapidinho, mas eu vou fazer a a live hoje. Por quê?

Porque semana que vem eu não posso fazer a live. Semana que vem vai ter mais um evento Pokémon. Eu não posso fazer a live na semana que vem. Vou estar enrolado aqui com outras coisas também. Então, semana que vem não. Já já não

teve na semana passada porque teve o evento Pokémon lá em eh lá em Chicago. Aí agora não poderia semana que vem porque tem um outro evento Pokémon. Falei: "Não, essa semana eu tenho que fazer as lives para dar um jeito no meio da mudança aqui. Tá tudo vazio aqui já. Eh, vou fazer a live aqui para bater um papo com o pessoal, né? Então é isso

daí. Tudo bem com vocês? A as notícias que a gente tem da semana são principalmente da continuidade do ataque ucraniano contra a Rússia, né? Ah, eh os os elensk tem estabelecido aí um programa de 60 dias para fazer eh ataques contra a Rússia com contra refinarias. Então, tem um monte de refinaria atingida aqui. Eh, Oremburg,

Crimeia, Kerche, né? Enfim, tem um monte de refinaria. Todos os dias teve alguma coisa atingida na Rússia. Aqui agora o que mais tá chamando a atenção do pessoal no meio dessa confusão toda é a situação do Putin, né? Porque algumas coisas muito estranhas estão acontecendo lá no Ah, deixa eu lembrar uma coisa para vocês. Não esquece de deixar o like

aqui na live, tá? Eh, porque para para chegar para mais gente aí, porque, né, se não tiver like, o pessoal acha que vocês não estão gostando e daí não tem, o YouTube não passa para outras pessoas a live. Então, quem puder dar o like aí, quebra o galho pra gente aí de dar um like aí na na nossa live, né? Enfim, então o que que aconteceu, né? Vocês lembram que tinha aquela mansão do Putin lá em Valdin, né? Uma mansão bonita para

caramba, num lugar turístico lá da Rússia, um lago muito bonito e coisa e tal. E daí eh até foi o essa mansão foi alvo daquele vídeo do Alexei Nava, né? Eh, foi o que projetou o Navalunni. O Navalni já era uma pessoa conhecida na Rússia, já era um opositor do Putin na Rússia, mas o que tornou ele conhecido mundialmente foi esse documentário que ele fez sobre essa mansão do Putin lá em Valdain, né, que falando que o Putin tava roubando o dinheiro da Rússia e criando essa mansão para ele, não sei que lá. Aqui, ó, quer ver, ó? É, é fácil

de achar esse documentário dele. Nava, documentário do Navalun. Aí tá aqui, ó. Tem aqui do Edbo Max. O documentário. É esse documentário aqui,

ó. Esse aqui é o documentário. O palácio do Putin, a história da maior da maior eh da maior corrupção na Rússia, né? E aí fala justamente aqui, ó, tem algum ponto aqui que ele que ele mostra aqui eh o palácio do Putin, essa grande mansão e não sei que lá. E ela é só a parte de cima, porque embaixo tem a tem o bunker, o maior bunker da Rússia fica debaixo dessa casa aqui, tá? Não fica em

Moscou, não. Fica debaixo dessa casa lá em Valdai, que é onde o Putin medroso para [ __ ] se esconde o tempo todo, tá? Então aqui o pessoal fez aqui uma série de coisas e o documentário é muito interessante, tá? duas horas de documentário, ele conta a história do Putin, como é que o Putin surgiu no meio da máfia lá de São Petersburgo e coisa e tal, e acabou eh tendo uma, né, um lugar de destaque no governo russo. E aí contam, fala sobre a infiltração, como é que ele fez para ele ele conseguiu entrar na casa lá, ele conseguiu infiltrar na casa, pegar informações lá da de como é que era o a planta da casa, não sei que lá, enfim, essa mansão toda ela foi destruída, tá? Ela foi demolida

e ninguém sabe exatamente porque essa mansão foi foi eh demolida, porque na verdade ela tá assim, não teve ataque ucraniano contra ela. Existem algumas hipóteses, tá? Tem gente dizendo que eh que o eh eh a defesa antiaérea russa na região sem querer lançou um míssil que acabou atingindo a própria residência e demoliu ela parcialmente. Aí o Putin para evitar eh a a expor, né, que ela ele próprio tinha sido atingido pela pela defesa antiaérea russa, ele acabou de demolir todo o palácio. Pode ser isso, né? Não sei se se eh se é

verdade isso, se não é, ninguém sabe o que que aconteceu. O fato é que ela foi demolida. O bunker não tá, o bunker continua funcionando. O bankker debaixo da terra continua lá, mas a a mansão em si foi demolida, né? Enfim, essa semana também a gente teve além da Ucrânia fazendo ataques em vários locais. Aí o

outro problema é a questão da falta de combustível na Rússia, né? Eh, muito problema de falta de combustível. Hoje à tarde o Putin deu uma declaração falando que não, que a Rússia vai ganhar e não sei que lá e coisa e tal. Aqui, ó, mais coisas pegando fogo aqui. Olha que coisa linda. A refinaria de sloviã que foi

atingida aqui. É muito bonito mesmo aqui. Enfim, eh o que tá acontecendo lá, tá falta de combustível em vários lugares. Então, a situação tá complicada lá na Rússia, né? E eh com isso tem surgido a suspeita de que haveria uma um golpe que tentaria um golpe contra o Putin, né? Eu não sei, cara. O problema

é que o Putin é um cara da antiga KGB, né? Então ele tem muita proteção contra golpe lá. Ele dá um jeito de de eh, né, se proteger contra isso. Então eu não sei se é fácil um golpe contra ele, não. Mas vamos ver, vamos ver o que que acontece, né? O Cryptos Boy perguntou

aqui, ó, viu que o Alibabá criou 25.000 1 contas fake no Cloud, fez 30 milhões de perguntas usando as respostas para programar a própria inteligência artificial dele. Ela não sabia disso não. Caramba. Eh, interessante isso, né?

Ou seja, usou uma inteligência artificial para treinar a própria dele, né? Eh, talvez por isso que os Estados Unidos tá com tanto receio de disponibilizar a inteligência artificial. Mas eu fico perguntando, eu fico pensando, né? Se você criou 25.000 contas no Cloud e fez 30 milhões de perguntas. Você gastou um bocado de

dinheiro, meu amigo. Deve ter gasto um bom dinheiro com isso, né? Eu eu não sei, mas eu imagino que acabou que você deu um lucro para Cloed bem grande aí no final das contas, né? E e no final das contas, a verdade também é a seguinte, essa ideia de que ah, não, porque a China é esperta para caramba, tá treinando a própria inteligência artificial inteligência artificial americana, né? O problema é o seguinte, né? Você tá sempre atrás, né? E eh daqui

a pouco estão lançando a próxima versão. A próxima versão vai ser muito mais avançada que essa atual. E aí a China vai tá tudo bem, a China vai copiar essa nova versão, mas repara, os Estados Unidos vai estar sempre na frente nessa história, né? Então eu não sei, vamos ver o que vai acontecer aí. Mas e eh interessante esse negócio, eu não tava sabendo não.

Eh ainda saiu mais barato que programar zero, talvez, mas de novo, você tá ficando sempre atrás, né? Um passo atrás do líder, né? Peter, quando teremos vídeo sobre o Irã? O problema do Irã, cara, é que tá uma indefinição danada, né? O parece que teve um ataque americano agora contra o Irã, mas não tem muita informação, não tem muita mensagem, as páginas não tão e disponibilizando informação. Eu não sei,

eu tô meio desanimado de cobrir o Irã porque tem muito pouca informação, né? Mas eu vou tentar fazer um vídeo sobre o Irã. Hoje não vai dar. Hoje eu tô no meio da mudança. Essa semana vai ser complicado, mas eu vou tentar fazer alguma coisa sobre isso, né? Eh, eh,

Peter, essa mansão não é de Valdai, essa do filme de Navalne é outra fica no Mar negro perto de Scha. Não, não, não, não. É a de é a de é de Valdai. Sim, é a mansão de Valdai. Peter, será que agora ganhamos a guerra? Você diz da Ucrânia?

Acho que sim. Acho que ganhamos sim. Eh, Peter, o que você acha que a Ucrânia vai fazer baguncinha em Heron e Tonsaporizia? Eu tô torcendo, cara. Tenho muita vontade de ver isso, mas vamos ver se vai acontecer de verdade, né? Sabe como uma cri, como se chama

drone aéreo na Rússia? Destroço. Faz sentido, né? Porque é sempre destroço que destrói as coisas, né? Teve prisões de opositores no Iraque. Pois é.

Olha só, tão dizendo que teve uma grande operação contra a corrupção no Iraque e que prenderam um monte de gente lá, né? Mas não seria a primeira vez que o pessoal prende opositores dizendo que é prisão de corrupção. Vocês sabem que tudo quanto é político é corrupto, né? Então assim, sempre dá para você prender qualquer político que seja acusando ele de corrupção. Então pode ser que seja isso, não sei, né? O problema é que

todos os opositores do Putin são piores que ele, mas a vantagem é que o Putin deixou a Rússia muito devastada economicamente. Pois é, Peter, Estados Unidos tá fazendo tropa, botando tropas no Irã. Já deu uma olhada. Não tô sabendo disso não. Tem tropas americanas no Irã.

Pera aí, Pin.

Hoje não teve minha sonequinha. Eu tô com sono. Eh, cara, não tô vendo nada disso aqui, não. É, eu tenho que dar uma uma atualizada nisso, né? Bom, outra coisa triste é isso que aconteceu na Venezuela, né?

Realmente muito triste esse negócio. Pior ainda é ver o pessoal da esquerda aqui no Brasil falando: "Ai, bem feito para Venezuela". Foi se ligar ao ao aos Estados Unidos e agora tá sofrendo terremoto, né? Caramba, eu vou te falar uma coisa. Peter, algum dos seus filhos seguiu carreira de TI? Sim, tem um filho meu

que faz a parte de segurança de TI no Banco XP. Eh, se o Trump não se meter novamente, eh, seguiu carreira, pera aí, como é que é? Se o Trump não se meter novamente, a Ucrânia vai vencer rápido? Também acho. Vai vencer sim.

Peter, a Rússia não dizia que o território russo era inviolável. Pois é, eles falavam um monte de coisa, né? falava que não, que se atacarem a Rússia, o território russo, nós vamos atacar com bombas nucleares e coisa e tal, [ __ ] nenhuma. A Ucrânia invadiu Kursk, tomou KSK um tempão lá, ficou um tempão dentro de Kursk. Os putin é medroso antes de mais nada, né?

Qual a principal vantagem de ficar nos Estados Unidos? Cara, eu tô aqui na casa da minha filha, só para ficar com ela ao mesmo tempo aqui. A gente tá com um projeto aqui, mais para frente eu vou falar para vocês, mas eh eu tô aqui para passear mesmo com ela aqui. Não tem, não tô aqui por algum motivo específico, não. A Ucrânia precisa urgentemente estancar a distribuição de derivados do petróleo da Belorrússia. É, pois é. Da

mesma forma que destruiu lá na Rússia. Fácil destruir em Balus também, né?

Eh, Peter, você viu o que aconteceu no Iraque? Pois é, teve uma operação da polícia lá do Iraque, prendeu um monte de político corrupto. Tão dizendo que, na verdade, prenderam a a oposição, prenderam os políticos da oposição. Eu não sei, eu não sei. Pode ter sido. Eu

confesso que eu não entendo política do Iraque o suficiente para saber o que que aconteceu ali naquele caso, né? Mas é é possível sim, né? Eh, uma guerra civil na Rússia interessante paraa Ucrânia, cara, é uma coisa meio meio meio difícil de saber, cara, porque como eu falo, né, o Putin é uma merda, mas tem gente pior lá na Rússia do que ele, né? Então, não sei não, depende quem vai fazer esse negócio aí. Eh,

a situação do Irã parece continua instável. Pois é, tá instável, mas a gente não tem muita informação, não tem novidade, né? Os ataques americanos foram pequenos. Vamos ver. Vamos ver o que acontece.

É, Belarus não aguenta duas horas de Ucrânia. Concordo. Quando você acha que a Ucrânia vai fazer uma ofensiva grande no fronte? Cara, é difícil dizer, né? Eu e a minha expectativa é que seria no final de julho agora, mas não sei.

É, mas o problema é que Belarus não tem tanto combustível assim, tá? A fonte de combustível russa principalmente na própria Rússia, né? A Rússia nunca se preocupou muito com isso por conta da por conta da de que tem muito combustível, né?

Coitado dos brasileiros, fica falando da guerra para eles, mal cuidam do seu pai, ficam belhando o país dos outros. Eu, hein? Deve ser Ruset. Se eu não conseguir entender porque deve ser Russet. Eh, Peter, se o Putin sair, quem entra?

Pois é, essa é a grande dúvida, né? Quem seriam os prováveis sucessores? Bom, um dos prováveis sucessores do Putin era um amigo do Putin da época da KGB, que acabou de cair de uma janela esses dias lá na Rússia, né? Então, eh, não sei, esse não entra mais, né? Esse caiu da janela, né?

Peter, onde você mora atualmente? Rio de Janeiro. Moro no Rio de Janeiro. Estou passeando aqui em Nova York. A Ucrânia já recebeu os interceptadores de peito?

Acho que sim. Acho que sim. E o acordo entre Liban e Israel, parece que rolou mesmo o acordo entre Líb Israel. Eh, o Resbolar não ficou satisfeito, mas o o acordo tá rolando. O Irã ou está instável ou está uma merda estável. É,

pois é. O Irã não tem muita melhoria no final das contas, né? Alerta Peter. O pessoal tá sonando like, galera. Não pode sonegar like, por favor, não songuem meu likes aí, pô. Cadê meus

like?

Peter notícia que circulou que brasileiros do PCC foram lutar na guerra da Ucrânia para prender táticas de guerra. Infelizmente isso acontece, né? A Ucrânia tem todo um esquema para filtrar essas pessoas. Se a pessoa tem uma passagem pela polícia, se você tiver passagem penal, você não não entra no exército da Ucrânia de maneira alguma, né? Tem que ter ficha limpa e coisa e tal. Não pode ter nenhuma nenhum

processo e coisa e tal. Eles eles fazem eles têm colaboração com a Polícia Federal do Brasil. Se suspeitarem, se você for suspeito de alguma coisa, você não entra. Mas existe aquela pessoa que acabou de entrar no PCC, acabou de entrar no Comando Vermelho, que ainda não tem rastro sujo. Infelizmente isso pode acontecer sim. Quando é descoberta,

essas pessoas lá são presas, enviadas pra Polícia Federal no Brasil. Vou começar o jogo, hein, galera. Vou começar o jogesser aqui. Deixa eu aqui, ó. Tá aqui link para quem quiser entrar no Jogesser.

Você acha mesmo que a Ucrânia tem bomba nuclear? Tenho certeza que a Ocrânia tem bomba nuclear. Tenho certeza absoluta disso. Quem quiser entrar no geogess é só clicar no link. Eh, Geogesser, para quem não sabe, é um joguinho simplesinho que você é colocado no Google Street View em algum lugar do mundo e tem que adivinhar onde é que você tá. É difícil para

caramba, mas é divertido de jogar.

Você acha possível alguma ação russa na Finlândia? Não, eles ficam falando essas coisas só de de despeito mesmo. A polícia do Rio tem pelo menos quatro nomes que conseguiram passar na filtragem. Pois é, mas eu tenho certeza que se eles falarem isso lá com o pessoal da Ucrânia, a Ucrânia prende os caras lá e traz pra polícia do Rio. Peter, eu gostaria de doar paraa Ucrânia. Qual meio você recomenda? Eh, o

site U24. É aqui, ó. United 24. É o site do governo ucraniano. Você dá um donate now. Aqui você pode doar para várias

coisas. pode doar eh para ajuda médica, pode doar para tudo, para defesa e enfim, pode pagar no em cartão, pode pagar para um banco, enfim, tem todos os as alternativas para você fazer a doação aqui no site, nesse site aqui. Deixa eu botar o link do site para quem quiser aqui.

Peter, sou de Cabo Verde, assiste seu vídeo todos os dias. manda um abraço pra seleção de Cabo Verde que vai enfrentar a Argentina. Pô, parabéns pra seleção de Cabo Verde, realmente uma surpresa nesse mundial, indo muito bem, ó. Tem que ganhar da Argentina, hein? Estamos contando com vocês para acabar com a Argentina. A gente não tem que destruir

eles na semifinal depois, hein? Missão de Cabo Verde é destruir Argentina. É mais fácil que parece, tá? O pessoal muito marrento, vai entrar no jogo achando que já ganhou, não sei que lá. É só segurar na retaguarda, fazer contra-ataque que vocês ganham.

A Rússia não vai se render, a guerra vai durar anos. E o problema é que eu acho que a Rússia não aguenta mais tanto tempo. Eh, vamos ver, né? Vamos ver o que que quanto tempo vai durar. E a Eu tenho certeza que o Putin não acaba a guerra, tá? A questão é, a guerra pode

acabar com Putin. Manda um abraço pro Sul de Minas. Grande abraço pro pessoal aí de Sul de Minas.

Será que a Ucrânia vai de fato destruir a ponte da Crimeia? Nesse caso, qual a melhor arma para atingir a ponte? Cara, isso é uma questão complicada, tá? Não é fácil destruir uma ponte dessa. Eu já falei, aliás, hoje o pessoal que foi perguntando, eu não estou tomando cerveja, eu estou tomando Polland Springs, porque a minha cerveja já foi pro endereço novo. Tô sem cerveja aqui e

eu tô tomando água. Olha que tristeza. Mas daqui a pouco eu vou para lá e vou tomar cerveja lá. Eh, ã, e qual seria a melhor arma? Pois é, tem algumas opções, tá? Eh, nenhuma arma

sozinha com uma um tiro só e consegue consegue destruir a ponte da Crimeia, mas talvez um conjunto bem estruturado de drones e mísseis ali e talvez com um mío submarino, não sei. Vamos ver, vamos ver o que que a Ucrânia consegue arrumar nisso daí. Outra coisa positiva que a Rússia voltou a passar caminhões de gasolina pela ponte da Crimeia. Isso é ajuda a Ucrânia para caramba, porque basta agora ela atingir um desses caminhões de gasolina para pegar fogo na ponte toda. E aí aí pronto, aí você queima, né? Faz o recozimento do metal

todo ali da ponte, destrói a ponte muito bem, né? Peter bebendo água, o fim do mundo se aproxima. Pois é, cara. Água mineral nem precisa, tá? O pessoal no supermercado fica me sacaneando. Não, você pode beber

água da da torneira aqui, que a água da torneira aqui é é tranquilo, cara. Eu eu eu sou do Rio de Janeiro, cara. Eu não consigo beber água da torneira. Eu pego eu pego o copo, boto debaixo da torneira, abro a torneira assim, ah, não vou beber essa [ __ ] não. Vou comprar água mineral e beber água mineral porque, [ __ ] não, não dá, cara.

H,

uma sugestão paraa Ucrânia construir abrigo subterrâneo paraa população de Mas a Ucrânia já tem um monte de abrigo subterrâneo, meu amigo. Todas as escolas na Ucrânia já t obrigação abrigo subterrâneo para as crianças. 100% das escolas. Impressionante. A infraestrutura da Ucrânia já é toda para resistir à Rússia mesmo.

Ã, bom, vamos lá. Queimar concreto. É queimar concreto. Você joga a gasolina em cima do concreto, tá? taca fogo. A gasolina pega

fogo. Evidentemente o concreto não pega fogo, mas a gasolina em torno do concreto pegando fogo vai recozer a as vigas, né? A viga do concreto armado vai pro saco, né? Vou começar aqui, hein, galera. Ops, pera aí. Não é isso que eu quero.

Eu quero eu quero o start game. Start game. Vamos lá.

Ai, [ __ ] no meio do nada. [ __ ] que pariu, no meio do nada.

Opa, tem uma plaquinha aqui.

Ah, essa plaquinha aqui,

isso é bem típico. Só não sei típico da onde. Bom, o pessoal dirige do lado certo da rua, que é um bom sinal. Pode ser Europa, pode ser Japão, pode ser Coreia. Não, esse aqui acho que é Europa, bicho.

Tá escrito naquela [ __ ] ali.

Orelhão. M que [ __ ] Isso é Europa? É Portugal. Era Portugal. É que eu eu marquei em cima da hora.

É Portugal.

O orelhão é Portugal, meu amigo. Peter, manda um alô pra galera de Serra no Espírito Santo. Grande abraço pro pessoal de Serra.

Gustavo Antônio. Vamos achar o Gustavo Antônio aqui.

Pera aí que eu tô a aqui, ó. Gustavo Antônio tá aqui. Pronto. Tchau. Tchau. Gustavo Antônio.

Considere fazer timeline pontos chave da guerra. Como assim timeline? Você diz um vídeo específico com timeline. Tinha uma casa escrito móveis lindomar.

Peter, eu sou contra a Rússia nessa guerra, mas eu tô começando a namorar uma Russa. O que que você acha? Eu acho que tá sendo enganado, meu amigo. A Rúsa deve ser um negão de 7 m de altura com uma [ __ ] desse tamanho. Mas beleza, cada um, cada um é feliz do jeito que quiser, cara.

Relativamente perto de onde eu vivo. Pois é, Peter. Procure o palácio do filme Navalne, fica no Mar negro. Não, Ai, caramba. Tá bom, vou vou dar uma olhada nisso depois. P, tô querendo ver

aquela ponte da Crimeia no fundo do mar. vai chegar lá. Vamos pra próxima rodada aqui. Vamos pra próxima rodada aqui.

Ah, onde é que será isso daqui? Bom,

o volante tá do lado certo. Então eu diria que é Europa, cara. Esse aqui é Europa, tá com muita pinta de Europa. Pode ser Estados Unidos também, mas com essas casinhas tudo juntinhas aqui, tá parecendo mais Europa. Eu chutaria Holanda, mas vamos ver se a gente acha alguma informação aqui mais

clara aqui. Aqui, olha só. Bruine Lister.

É, o problema para ser Holanda é que não tem muita, pode ser Alemanha também, né? Aqui, ó, tem uns canais aqui. Canal é coisa de Holanda e ciclovia é coisa de Holanda. Bélgica pode ser Bélgica também. É verdade.

Pô, muito gracinha isso aqui, né? Lugar muito bonito. Eu vou chutar aqui Amsterdam, mas pode ser Bélgica também. É verdade.

[ __ ] muito profissa, meu amigo. Ó, sentei no colo do carro do carro do carro do Google aqui, ó. Sentei no carro do Google aqui, ó. Pronto. Holanda sem nenhuma placa indicando nada, só pelo jeitão do lugar. Muita ciclovia, muito

canal aqui. Olha a região como é que é. Cheio de canal aqui, ó. É Holanda mesmo. Pena que eu tô só em 10º lugar, tô longe. Tô com a chance de ganhar.

E agora, agora vamos ao desafio. Isso aqui é chinês ou é japonês?

Ou é coreano? Não, é japonês. Tá vendo? Esse aqui é japonês, ó. Aqueles ali eu não sabia não. Esse aqui

é japonês. Então é Japão. Estamos no Japão agora. Aonde no Japão. Como eu não sei ler [ __ ] nenhuma de japonês, eu sempre tenho dificuldade com isso.

Vou chutar aqui no Japão, em Tóquio, porque eu não faço ideia. Eu chutei Tóquio porque eu não sei onde é que Vamos ver se a gente acha alguma indicação em alguma língua que eu consiga ler alguma coisa. Tem o telefone 440026. Ligar para esse telefone aí para ver. 4410026.

Arô. Arô. Como é que onde é que é? Yamazak. Yamazak é nome do lugar. [ __ ]

que pariu, era lá embaixo no Japão. [ __ ] merda. Yamazak. É, mas Yamazak é o nome da região aqui. Yamazak. Mas não ia achar nunca essa

[ __ ]

Bom, é, essa foi uma derrota completa minha, né?

Peter, graças, graças a sua influência, eu me tornei o primeiro corretor, consultor, gestor, empreendedor de móveis de método e pô caramba, bacana, cara. Que bom. Peter a China tá muito quieta em relação a Taiwan, Europa e Américas com governo de direita. Medraram ou estão preparando o bote? Eles perderam o jogo, né? Eh, sim vídeo

com timeline de cada fase da guerra, como a Ocrânia foi virando o jogo. É, o problema disso é que teria que fazer uma, seria um vídeo longo, né, para contar a história toda, né? Eu eu posso fazer isso sim. Acho que é interessante, realmente.

Peter, não sei se você viu, mas o Casemiro da Casé TV declarou o voto na mulher do PCB no primeiro turno de 2022. Pois é, pode fazer nada, né? Cara esquerdista, hein, Peter, o que você tá achando da imigração nos Estados Unidos que sua filha tem visto aí faltando mão de obra e coisa e tal, cara. Eh, o pessoal que tá reclamando bastante, tá? O Trump tá realmente muito duro com o pessoal que tá emigrando para cá, tá?

Realmente tá muito duro, mas enfim. Eh, o mercado aqui tá bom, como sempre, né? O emprego paga bem, coisa tal. Ah, vamos ver isso daqui. Onde nós estamos aqui.

Cidadezinha bonitinha.

Pode ser Brasil rico ou pode ser Europa pobre. Isso aqui ou pode ser Japão de novo. É Japão de novo. Ai [ __ ] me fodi outra vez. Porque a Bom é Japão de novo, mas eh aonde no Japão é o problema. Eu não faço nem

ideia de onde no Japão seja isso.

Vamos ver se a gente acha alguma loja aqui com alguma indicação que JP Network, pô. E a merda do Japão, cara, é que tem alguns países que eles botam a língua local, mas bota tudo em inglês. Cara, em Israel tudo tem a placa em inglês também. Tem a língua local e tem a placa em inglês. Mas aqui no Japão, cara, é só japonês mesmo. Pessoal parte do princípio que

todo mundo fala japonês nessa [ __ ] E [ __ ] o turista, [ __ ] a pessoa de fora, [ __ ] o jogador de Geogesser, amigo, aquele seu amigo que joga geogesser, o pessoal não tá nem aí, não bota as coisas em inglês, pô. Custava, bicho, errei de novo, [ __ ] Bom, assim, acertei que é no Japão, mas [ __ ] Japão é grande para [ __ ] bicho. Japão é muito grande.

Nagoia. É Nagoia mesmo aqui não é Wakaiama. Wakayama. Eu não conheço nada no Japão, mas eu vou no Japão, tá? Eu devo, eu tô planejando no ano que vem fazer uma viagem ao Japão.

Vamos ver.

Regina Passes Secondary School. Eh, Salum. É, isso tá parecendo África. Eu queria ver de que lado que o pessoal o pessoal dirige o lado certo. Então isso é importante. É a África que o pessoal

dirige o lado certo e fala inglês. Então é África aqui, ó. Gana, Nigéria. Vou chutar lagos. Vamos ver se se a gente tem mais informação aqui.

Shalom. Salom. Não tem mais informação aqui. Vamos ver se a gente acha alguma.

Não, não vai mais para lá.

Momo serviceango. Canda. [ __ ] Onde é que é isso, cara? Senegal. Pode ser Senegal, hein? Não, eu

acho que eu vou eu vou vou manter aqui na Nigéria porque não não vou saber melhor do que isso. Não adianta eu tentar ficar chutando coisa. [ __ ] bicho. É na em Ruanda. Bom, a Ruanda dirige do lado errado, cara. A Ruanda O que que eu vi ali que

tava do lado? Eu vi a motocicleta errada. Não, não pode. Tava, tava do lado certo a motocicleta, não tava. Bom, me fodi completamente nessa coisa aqui. Eh, parabéns aí pro faz vídeo da

Geogrup. Eu nem sei que é Geogrup. Carro do Google ficou em segundo lugar. Ô, [ __ ] carro do Google é dizer que tá roubando, né? E Doctor em terceiro. Eu

espero que vocês não estejam roubando, tá? Espero sinceramente o pessoal não esteja lulando no meu programa aqui, pô. No meu programa vão lular aqui, cara. Pô, sacanagem ficar lulando a coisa. Vou chutar a galera e convidar de novo. Quem

quiser ir pra próxima rodada agora. Vou botar o link aqui.

Peter, quanto você fica bêbado com quantas latinhas de cerveja? Cara, já faz muito tempo que eu não consigo ficar bêbado com com cerveja, cara. Tem que beber muita coisa mesmo para ficar bêbado com cerveja. Mas eu não bebo para ficar bêbado não, [ __ ] Eu bebo porque eu gosto de cerveja. Eu não bebo para para para ficar bêbado ali.

Você acredita na vitória do Ucrania? Lógico que sim, porque vocês ainda tem gente que acha que a Rússia vai ganhar essa guerra. Vocês estão maluco, bicho. O pessoal tá bebendo. Ó, ó o cara que falou aí o número de latinha que o vamos rir muito aqui. Tá bebendo aqui é [ __ ]

bicho.

Esse é o problema. O cara bebe água, aí ele costuma ficar tonto se tiver tomando cerveja e ver a moto certa. É, bom, pode ser. Pode ser que eu tenha me enganado com a moto mesmo.

Geogroup é uma empresa privada que deporta imigrantes, apoiou o Trump nas eleições, está dominando o DHS. Nem sabia disso. Peter, você pode prender influenciador ganhando dinheiro na rua? Não sei, cara. Não sei como é que funciona isso não. Eu

não faço vídeo na rua, então se eu faço vídeo dentro de casa, então não tem problema não. Eu só bebo socialmente quando caio no chão é consequência. Pois é, eu também. Eu só bebo socialmente, mas tenho uma vida social intensa para [ __ ]

Já tomou cachaça de alambique já, cara. E lá em Minas, pô, né? Eh, minha família é de Minas, né? Então, vou muito lá pro interior. Já fui muito, muito alambique feito no meio do mato lá. Bom para

caramba. aqueles mohine bacana que dá que dá para cegar o sujeito.

Qual seria uma vitória possível pra Ucrânia? Retomar a Crimeia, o sul da Ucrânia e pronto. E ganhou. Qual que outra alternativa? A única alternativa que tem para essa guerra é essa. A Ucrânia retomar o sul da

Ucrânia, retomar a Crimeia. Pronto. Eh, você era dev Java, tá falando comigo? Não, eu era dev C#ARP. Eu até programei em Java já, mas o principal meu era C#ARP.

Eu não sei. Negócio de de guerra possível procurando. Acho que esse cara é com sete, hein? Banido na Venezuela. O bicho tá pegando, né? Eu

tô bebendo uma cerveja. Você me abandonou. Traiu o movimento, cara. Só hoje, cara. Amanhã eu volto a beber de novo. Foi só hoje mesmo. Deixa eu botar

o link aqui para quem quiser entrar. Já vai começar mais uma rodada aqui do Geogesser, hein?

Se a Rússia retomar os territórios ocupados, eu acho que não. A Ucrânia não vai querer os territórios russos. Ninguém quer aquele negócio lá. Muito, muita, muita pobreza aquilo lá. A Ucrânia vai retomar os territórios dela, os da Rússia, pessoal que se vira com isso para lá.

Vou começar aqui, hein, galera. Quem entrou, entrou. Quem não entrou, entra na próxima.

Isso aqui, eh, pode ser Nordeste brasileiro, pode ser África, pode ser sudeste asiático. Sudeste asiático. Sudeste asiático, tá aqui claramente sudeste asiático. As letrinhas enroladinha aqui. E aí, aí o problema é achar qual é o país das letrinhas enroladinha, igual essas letrinhas enroladinha aqui. Vamos

tentar agora comparar as letrinhas enroladinha. Não parece muito isso não. Não parece muito aqui não.

Essas aqui não. Também não parece não. Agora essa aqui já parece mais. Essa aqui parece mais. Tailândia. Será que é

Tailândia isso aqui? Eu acho que é Tailândia esse daqui, hein? Essa daqui não. Essa aqui não tá muito parecida, não. Eh, eu tô achando que Tailândia é a mais parecida de todas. Tem, tem Banglad

também. Deixa eu ver Banglad aqui. Bangladeste também costuma ter umas coisas. A Banglad é aquela letrinha que parece que tem uma linha em cima assim, ó. É diferente dessa daqui.

Na Índia é, eu vou chutar Tailândia mesmo, cara. Eu não sei onde é que é, tá? Eu tô chutando aqui em Bangkok. Vamos ver.

Era em, na verdade era no Camboja, não era Tailândia, era no Camboja. É, é difícil, cara. Essas letrinhas complicad que não perdi muito, pô. 3.000 pontos.

Tá bom, tá bom.

Vamos paraa próxima. Podia ser Sri Lanka também. Eh, é possível ser libertário e contra o aborto. Cara, tem uma uma polêmica muito grande na área libertária sobre a questão do aborto, né? Eh, onde é que será isso daqui, cara?

Safety first. Mas eu não consigo chegar mais para cá. Fala-se inglês nesse lugar aqui. Tá. Opa, opa, opa, opa. Coisa importante.

City of Biawan. City of Biawan. [ __ ] se alguém souber onde é que é a cidade de Bayawan aí, me avisa, por favor, porque eu confesso para vocês que eu não faço ideia de onde é que é Biawan. A gente já sabe a cidade, não sabemos o país ainda.

[ __ ] City of Bow

Negros Oriental. [ __ ] onde é que é isso, cara?

Será que é Nigéria isso? Filipinas. Pode ser Filipinas também. Era Filipinas. [ __ ] que pariu. Só que não

deu tempo de eu chegar lá. É Negros Oriental. É isso daí, ó. Byan, cidade by. [ __ ] É, me fodi nessa. Essa dava para eu

achar, tá? Dava para eu achar. É que eu demorei muito a perceber que podia ser Filipinas. Eu ia para Filipinas. Bom, me fodia. Um ponto. Agora eu me

fodi. Agora tô fora desse aqui. Vivendo e aprendendo. Nunca mais eu vou esquecer que existe uma ilha chamada Negros na Filipina. Eh, e [ __ ] outro. Pô, tá [ __ ] esse

jogo hoje, cara. Esse aqui tá complicado, cara. mais estradinha, sem [ __ ] nenhuma, nada, nenhuma plaquinha para dizer assim, pra gente ter alguma esperança de saber alguma coisa sobre o lugar que a gente tá. Eh, muito pinheiro, ou seja, parece uma região fria. O sol tá para sul, então é no hemisfério norte, pô. Legal. Só eliminou

quase nada, né? Casinhas de madeira. Cara, pode ser qualquer lugar do mundo isso aqui, cara. Pode ser Estados Unidos, pode ser Europa,

o carro tá dirigindo do lado certo. Então, pode ser Estados Unidos ou pode ser Europa, não pode ser Inglaterra.

Cara, eu vou chutar alguma coisa aqui na Noruega, mas eu realmente eu não faço nem ideia onde é que a gente tá. Tem uma coisa escrita aqui. Que que tá escrito aqui?

Aí, ó. Eh, Hams Volkswagen. É alguma coisa por aqui mesmo. É alguma coisa aqui mesmo. Finlândia, Noruega. É, eu

chutei Suécia, era na Finlândia, mas até que não errei por muito, pô. Esse aqui até que não fui mal não, pô. Dado que não tinha nada ali de indicação de [ __ ] nenhuma, né?

Outra estradinha. Céu tá para sul. Isso aqui tá muito com pinta de Europa, mas pode ser Estados Unidos também.

Deutland. Deutschland. Estamos na Alemanha. Aonde? Na Alemanha.

Morningen. Morningen. Esse é o nome nome da rua. Estamos em algum lugar na Alemanha.

Aonde? Na Alemanha. Não faço nem ideia.

Não, pô. De é Alemanha, né? Deutschland, não é? O DE é Dinamarca, não é Alemanha. Dinamarca é DK.

Alemanha, QD.

Vamos ver se a gente pega alguma outra plaquinha aqui que ajuda a gente a saber onde nós estamos aqui no Dem.

Nada, nada, nada, nada. Mas olha só, até que meu chute não foi mal. No meio da Alemanha, que era onde tava a mesma coisa lá no meio da Alemanha. na cidade de Gotingen. Olha só, Gotingen é uma cidade. Olha que coisa.

4700 pontos. Não fui mal não, pô. Nessa aqui eu até que eu fui bem. É que o problema, o problema que me ferrou é aquela da Filipina lá que eu, [ __ ] me ferrei completamente, né? Você colocou no nível hard essa [ __ ] É, pois é, esse negócio é meio aleatório. Tem uns que são difíceis

mesmo, cara. Esse jogo não é fácil não. Último round, hein. Vamos lá. Último round.

Ver o que que tá escrito aqui. Esta lá porta deu Senhor, por onde entramos para obter misericórdia e perdão. Estamos na América Latina. Fodeu. Fodeu completamente que a América Latina é ótimo. Bacana. Sabemos que

estamos na América Latina. No problema da América Latina é que é tudo a mesma [ __ ] cara. Isso aqui pode ser na Patagônia, Argentina, pode ser no México. É tudo a mesma merda, não dá para saber. Brasil também, tá? Pode ser

mesma coisa que Brasil. A gente só sabe que não é Brasil porque tem espanhol. Agora, a menos que tem alguma coisa aqui, ó, todo mundo fala espanhol, então você não consegue separar pela língua. Os termos são mais ou menos os mesmos. E aí tu fica nesse negócio, nessa óticas ginanesas, gimeneas, pode ser na no México, pode ser na Argentina. E aí

pode ser Guatemala? E aí? E aí, ou seja, é longe para caramba uma coisa da outra. Aí tu fica, tu marca num lugar, tu vai perder, vai ficar zero ponto, porque eu não faço nem Pera aí, pera aí, pera aí. Que bandeira é essa aqui?

Ai, [ __ ] isso é Paraguai. Paraguai. É Paraguai. Não, na Paraguai não é. É, é no Ai, eu vi que era América Central. Eh, Costa

Rica. É Costa Rica. Eu parecida com a bandeira do Pag. Pô, me fodi completamente. Me fodi completamente.

Ai, [ __ ] É, América Latina é [ __ ] cara. América é tudo igual. A gente a gente acha que nós somos muito diferentes no Brasil, cara. Tu vai para se se não for a língua espanhola, você não sabe se você tá no Brasil ou se tá em algum outro país da América Latina. É a mesma coisa, bicho. É tudo a mesma

coisa, cara. Ai, [ __ ] É isso que dá ficar bebendo água. Tá vendo? Começa a cometer esses erros infantis. Ass. Se tivesse bebendo

cerveja, eu tinha acertado. Tá vendo?

Tinha no carro da polícia, né? Pois é, me ferrei. Bom, parabéns aí ao Guiny, ao Márcio Tavares e ao carro do Google. Se vocês não roubaram, né? Se roubaram vai todo mundo se [ __ ] Mas se vocês não roubaram, parabéns. E vamos

pro nosso pra nossa última partidinha do dia em que eu vou colocar aqui lugares famosos e vou convidar a galera. Lugares famosos costuma ser mais fácil, tá? lugares famosos vai ser costuma ser mais fácil um pouquinho.

Se tivesse bebendo detergente tinha ganhado no primeiro round. Pois é, é isso daí.

Galera, quem quiser entrar é só clicar no link aí, tá? É o útil. Essa vai ser a última do dia, tá? Vamos jogar lugares famosos. Encerrou que eu tenho que fazer os vídeos e coisa e tal. Saideira. Essa

é saidira.

Peter, essas joias que entram aí são convertidas em dinheiro. Opa, obrigadão então pelas joias aí, ó. Valeu pelas joias aí. Parece um monte de joia aí. Eu não sei como funciona muito esse negócio de joia. Qual que é a diferença de dar o

dinheiro ao invés de dar joia? Eu eu não sei qual é a diferença.

Peter, será que o filho do rapaz vai ser preso? Tomara, cara. Tomara. Quando que você vai fazer uma live com a sua filha? É mais dia, menos dia, eu vou fazer um. Eu vou combinar com ela

direitinho.

Já temos quórum aqui para entrar. Última oportunidade, hein, galera. Não esquece de deixar o like também.

Vou começar aqui, hein, galera. Vamos lá. Vamos lá, vamos lá. Lugares famosos costuma ser mais fácil um pouquinho, mas não necessariamente. Tá indica que lugar famoso é difícil para [ __ ] também, porque tem uns lugar famosos que você nunca ouviu falar na vida. E esse daqui

a gente tem aqui um monte de bandeirinhas. Bandeirinhas do Peru, da Venezuela, da Colômbia, do Equador, do Chile. É América Latina essa [ __ ] bicho. É algum lugar aqui na América Latina. Guaia. Ah.

Ah, não. Aí tá vendo? Tem umas coisas que é fácil para [ __ ] Guaiaquil, né? Evidentemente Guaiaquil no Equador aqui. E aí agora é aonde que a gente vai achar essa [ __ ] aqui. É aqui é o mar está

para leste. O mar está para leste. Perfeito. Agora, onde é que é o marco? Eh, deve ser alguma coisa. Ponte da amizade,

não sei que lá. Deve ser um que [ __ ] deve ser isso daqui, cara?

Deve ser alguma coisa por aqui. Eh, Malecon, Laperla, Museu Antropológico.

Tô querendo achar um monumento de não sei que lá. Deve ser alguma coisa, sei lá o quê, da amizade, alguma coisa assim.

É, não tá ruim não. Aqui foi mais ou menos. É mais para baixo aqui, ó.

É, não tem nome nenhum nisso aqui. É Malecon 2000. É isso. Caraca, eu achei que ia ter um nome de monumento, alguma coisa, mas não é [ __ ] nenhuma. Só é Malecon 2000, mas tá bom. 4997 pontos,

tá bom para caramba, né? É que é que a galera fez um monte de gente fez 5.000 pontos aqui. Então eu fiquei em 20º lugar, mas não tá muito ruim não. Peter, você tá sabendo que o menino Jesus Lopes, que previu o terremoto da Venezuela 10 dias antes do ocorrido e acertou até as cidades mais atingidas, não tá sabendo disso não. Ah, cara,

sempre tem alguém que vai falar alguma coisa antes e, né? por acaso vai acertar, né? Não quer dizer que ele tenha previsto nada, né? Qual a polêmica do aborto no libertarianismo, né? Eh, então, a polêmica do aborto no libertarianismo é o seguinte: eh eh o direito à vida, ele é subsidiário à propriedade privada. O corpo pertence à

mulher, então a mulher pode expulsar da propriedade privada dela quem ela queira. Então ela pode expulsar o feto que tá dentro da propriedade dela ou o bebê que tá dentro da barriga dela, né? Ele ela pode expulsar. Então isso seria legítimo. A mulher não é obrigada a manter o feto lá dentro. Aí outros

alegam que você expulsar o feto é matar o feto, né? Mesma coisa que matar o bebê, né? Então e isso é agressão. Então existe essas duas visões aí no libertarianismo. Essa é a polêmica. Eh,

vamos pro próximo round aqui. Round dois.

Ih, caramba, cadê a parada aqui?

Ah, [ __ ] que [ __ ] é essa, bicho? Aí fodeu, cara. E quando dá bug nessas paradas aí é [ __ ] bicho. É, eu não sei. Para mim tá aparecendo, tá aparecendo nada aqui.

Bugou.

É, eu não sei. Vou chutar aqui na Índia. Tem uns bug desse mesmo de vez em quando. É uma merda isso.

Pode ser cuba sem cuba sem luz. É verdade. Pode ser mesmo. Censurado. Bugou completamente. É o cérebro do

Lula. Deu, cara. É uma bosta isso.

Não, o feto tem a sua propriedade privada. É, mas o que o pessoal fala é o seguinte, você pode tirar o feto de dentro da mãe. Era na Coreia. Coreia do Norte, pô. Tá explicado, tudo escuro.

Coreia do Norte. Pong. Ah, [ __ ] fodeu todo mundo nesse daqui, né? Aí, caraca, eu fiquei em primeiro lugar. É isso.

Tá de sacanagem. Não, não faz sentido isso. É que o pessoal errou mais do que eu, né? Eu chutei na Índia, o resto da galera chutou mais longe ainda. Chutou na Europa, chutou não sei que lá. Eu chutei

pertinho aqui, ó. Fiquei em primeiro lugar. Aê, gostei do jogo aí. Gostei do jogo agora, hein.

Atenção, Peter, defendendo a liderança agora. Ah, isso aqui eu sei onde é que é. Isso aqui é na China. Eh, aquelas estátuas na China que, ih, caramba, eu sei que é na China, mas agora onde na China que esta [ __ ] é que eu não sei. É Ginan. Ginan.

Onde é que fica essas estátuas mesmo, [ __ ] Aí, galera, o pessoal que conhece as estátuas lá da China, dá uma dica aí. Onde é que é? Onde é que é? Onde é que é isso daqui? Eu sei que é a estátua terra cota de terra cota de que tem a imagem aqui, né?

Problema é que eu não sei falar chinês e ver se a gente tem alguma dica aqui.

É, não, acho que é mais para baixo aqui, né? Eu lembro que é uma é um uma capital ancestral da China. Xian. É isso daí. É Xan. Agora, onde é que é Xian? China

aqui. Xan. Xan. Xan. Xian. É aqui, ó.

Xã. É aqui mesmo. Você tem razão. Cadê os guerreiros de terra cota? Não sei que lá. Tem aqui em algum lugar

aqui. Tem. Aê, fui bem aí, fui bem. 4900 pontos, não foi mal não, ainda tô na frente. O carro do Google tá atrás de mim. Nem o

carro do Google consegue me me ganhar nisso daí, Xã. É isso aí mesmo. Obrigado aí o pessoal que deu a dica aí.

Eh, o carro do Google conseguiu entrar na Coreia do Norte? Aparentemente não, né? Esse é o problema. Aparentemente não, né? Ficou um negócio preto ali. A [ __ ]

a merda é essa, né? Atenção, vamos pro quarto round. Eu na frente ainda, olha só, né? Isso é inédito, né? Na frente desde o segundo round. Ah, [ __ ] tá de sacanagem. Tá de

sacanagem que é isso, cara. Duas vezes no mesmo lugar. Não descarta o que seja, cara. Não descarta, não. É isso aí. Ah,

mas às vezes, às vezes é erro, tá? Às vezes é erro. Isso. Deixa eu subir de novo aqui, porque às vezes é erro essa parte aí. Tá vendo? Era erro aqui. E

essa daqui é facinho de acertar. Essa aqui é lá Sagrada Família em Barcelona. Barcelona. Lá Sagrada Família. Eu tô aqui, ó. É aqui, não é? Porque ela

tá para norte de mim. Eu tô numa esquina. Eu tô exatamente aqui nessa esquina aqui, ó. Eu tô nessa esquina aqui com lá Sagrada Família Norte. É isso aí. Tem nem mais o que fazer

aqui, ó. Tem o parquezinho do lado de cá. É o parquezinho do lado de cá. E é isso aí. G.

Peter não come espaguete sem sujar a barba. Como, como sim, o pessoal tem um um preconceito com a minha barba, cara. Não, de vez em quando pode cair uma coisinha na barba, eu vou lá e limpo, pô. Igual pode cair no seu queixo também, alguma coisa.

Aê, 5.000 points. 5000 points. Continua na frente. Continua na frente. Esse todo

mundo fez 5.000 points. Esse, esse é muito fácil, tá? Se pegar o coisa do do resultado aqui, ó, todo mundo fez 5000 points, mas o total eu tô na frente. Vamos pro próximo, ó. Mais, ó. Pode ser

que eu ganhe, hein? Pode ser que eu ganhe. Graças ao escuro lá da América, da Coreia Coreia do Norte. Ih, fodeu. Isso aqui deve ser difícil para [ __ ] de Eva Har.

Bom, é um castelo medieval. Isso aqui é na Europa, evidentemente.

O problema é onde é esta [ __ ]

É difícil, hein? Eh, Gil Carlo, não sei que lá não dá para ler o que tá escrito aqui. Ver se eu consigo achar alguma informação aqui. Eu tô achando que isso aqui é França, cara. algum lugar na França, mas eu realmente não sei.

Castelo do Vorcaro. Deve ser isso. Eh, o pessoal tá colocando aqui na Noruega. Eh, não sei. Pode ser, cara.

Pode ser. Eu realmente não sei. Vamos ver se tem um castelo aqui na Noruega, ó. Não, não fiquei mal, mas só fiz 4928 pontos. Aí ganhei, ó. Ganhei. Olha só

que coisa. Fiquei na frente. Não, não acertei exatamente, mas ainda fiz mais ponto que o segundo colocado. O carro do Google. O carro do Google, como você pode imaginar, o cara sentou em cima do Google aqui, né? Ah, tá aqui, ó, o

castelo Sondre Carl mesmo. [ __ ] o pessoal podia botar umas plaquinhas dizendo qual é o nome do castelo, né? Pô, a gente fica perdidaço nessa história aí, ó. Eh, olha, é a primeira vez que eu ganho desde a terceira rodada. Desde a segunda rodada, né? Eu já ganhei no finalzinho.

No finalzinho eu já consegui ganhar, mas da primeira da segunda rodada em diante, primeira vez que eu ganho. E e ganhei. É isso daí. Parabéns pro pessoal que participou. Vocês viram que eu não roubei. Bom, se bem que eu peguei dica

do pessoal aqui, mas todo mundo pegou dica do pessoal, né? Dava para pegar a dica do pessoal aí, né? Então, obrigado aí a todo mundo que participou na nossa live. E semana que vem não vai ter as lives, mas eh mas na outra semana, se tudo der certo, deve ter live. Sim. Então, muito bacana.

Ganhei sem Lular. É isso daí que é muito importante. Obrigado aí participação do pessoal e até a próxima.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-28: UCRÂNIA atinge MAIS DUAS REFINARIAS RUSSAS: YAROSLAV e SLAVIANSK"
video_id: hqOyoAZcejs
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hqOyoAZcejs
video_date: 2026-06-28T13:57:46+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2071109806350352468
  https://x.com/NOELreports/status/2071111183709491426
  https://x.com/NOELreports/status/2071110542983360913 
  https://x.com/NOELreports/status/2071112298224111821
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2071149255209730540
  https://x.com/Osinttechnical/status/2071061534868922623
  https://x.com/NOELreports/status/2071111875446587530
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2071070000824115535
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2071184386788147236
  https://x.com/NOELreports/status/2071143937331401160
  https://x.com/jalle51/status/2070900925397455061?s=12
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2071092443806572681
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2071170663704908142
  https://x.com/NOELreports/status/2070964780051947569
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2070905376711590318 
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2070929440247288092
  https://x.com/NOELreports/status/2070956085226135687
  https://x.com/NOELreports/status/2070868084479435071
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2071092443806572681
  https://x.com/NOELreports/status/2071143719722459249 
  https://x.com/NOELreports/status/2070862548853760261 
  https://x.com/NOELreports/status/2070853239197573134
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2071116537247703251
  https://deepstatemap.live/#7/48.4109725/32.3437500
  https://x.com/NOELreports/status/2071109225636393068
  https://x.com/ChuckPfarrer/status/2070968234308690421
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2070943478696366482
  https://x.com/wartranslated/status/2070874083907043358
  https://x.com/nexta_tv/status/2071132101999579167
  https://x.com/olenarohoza/status/2070990683175870472?s=12
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-27-2026/
  https://x.com/wartranslated/status/2071185273736634591
  https://x.com/SebaGobert/status/2070923683787366788
  https://x.com/Black_Spark2/status/2070849191887228944
  https://x.com/wartranslated/status/2070931432159985895
  https://x.com/P_Kallioniemi/status/2070852872246300973
  https://x.com/NOELreports/status/2070860650276868242
  https://x.com/nexta_tv/status/2071156651504054628
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2071137453700784220
  https://nationalinterest.org/feature/why-russia-is-mobilizing-its-women-for-war
---
A Ucrânia atingiu mais duas refinarias russas aqui. Uma aqui em Kasnodar Kay, Slaviansk, na Kubani. Essa refinaria já tinha sido atingida outras vezes, dessa vez foi atingida muito sério, muita coisa pegando fogo aqui. E também a refinaria de Aerosllave aqui no norte também, que era outra refinaria que tinha parcialmente já parado a produção. Os ucranianos atingiram de novo para parar de vez a produção. Ou seja,

continua o a campanha ucraniana contra o refino na Rússia, né? Eh, fora isso, continuam vários ataques aqui na retaguarda russa. O problema do combustível aqui na Crimeia continua muito sério na na Rússia como um todo, tá? Na Rússia como um todo tem falta de combustível, mas aqui na Crimeia a situação tá cada vez mais séria, né? A gente tem a informação de que dessa vez, de ontem para hoje os russos perderam dois aviões, né? Lembra que ontem os

ucranianos perderam dois aviões? Infelizmente, hoje a gente tem a confirmação de que os russos perderam dois aviões também. Na linha de frente, nenhuma grande mudança eh de ontem para hoje. E a gente tem também a informação de que a negociação para a Transnístria pode ser inclusa dentro da negociação com a Ucrânia. É uma maneira de resolver os problemas todos aqui, mas eu sinceramente não acredito que tenha chance uma solução pacífica para essa guerra por um motivo muito simples. Não

interessa pro Putin. O Putin não tem interesse em resolver de forma pacífica essa guerra. Portanto, isso não vai acontecer. A única maneira dessa guerra acabar é com a derrota do Putin. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 28 de

junho de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por MIREV, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E deixa eu fazer um aviso para vocês. Eu, a minha filha tá de mudança aqui hoje, tá mudando de casa. mesmo lugar, mesmo bairro, tá mudando de casa. E é lógico, eu tô aqui na casa dela, então vou ajudar na mudança hoje. Então o

vídeo hoje vai ser mais curtinho. Amanhã também é possível que o vídeo seja mais curtinho, porque a gente vai estar organizando as coisas lá no no lugar novo e mas vai tá tudo certo, não vai parar os vídeos, não, é só algum um pequeno contratempo aqui, tá? Mas eu vou fazer hoje o semana ao vivo aqui no mundo em revolução no final do dia. Então, eh, a gente pode bater um papo sobre isso lá. É só vir aqui no canal, é às 5: da tarde no horário de Brasília. E

eh é um programa ao vivo pra gente bater papo, conversar e jogar um geogesserzinho. Vocês são convidados a virem aqui, né? Bom, falando sobre a situação na Ucrânia de ontem para hoje, de ontem para hoje teve 150 objetos entre drones e mísseis, sendo que foram 142 drones do tipo Shahrid, dos quais 125 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Todos os mísseis escander balísticos foram derrubados também pela defesa antiaérea ucraniana. E dos dois mísseis Zircon, que são aqueles mísseis mais eh rápidos, né, hipersônicos e não sei que não é hipersônico de verdade, tá? Mas os mas

são são mísi difíceis de derrubar. Dos dois que os russos lançaram, um deles foi derrubado também. Então foi só um míssil que acabou atingindo a Ucrânia e um grande número de drones que foi derrubado aqui também. Ainda assim houve 11 locais na Ucrânia atingidos de 11 de ontem para hoje. Então foi sim um ataque significativo de ontem para hoje, né?

Mas tá na média aí dos ataques russos contra a Ucrânia. Impressionante como é que a defesa antiaérea ucraniana tá bem ajeitadinha agora. Parece que recebeu realmente a carga de interceptadores do do Patriot lá da Alemanha que tava para chegar. Deve ter chegado já para eles conseguirem interceptar os seis mísseis Scander aqui com o Shahrid também teve uma boa taxa de de interceptação, ou seja, acabou que não gerou nenhum grande impacto de ontem, diferente de ontem. Ontem, vocês lembram, os russos, embora tenham a maior parte dos drones tenha sido derrubada pelos ucranianos, os russos conseguiram destruir um avião ucraniano, um MIG29 ucraniano que tava reabastecendo. Infelizmente foi perdido

esse avião. Os russos disseram que destruíram o segundo avião que tava numa num lugar eh eh oculto ali, numa num hangar blindado, mas isso não foi confirmado pelos ucranianos. Segundo eles estão dizendo, o avião teve alguns danos, mas danos pequenos vai ser recuperado e vai continuar funcionando. E teve um outro MIG 29 ucraniano, que infelizmente caiu também ontem, né? Então, eh, mas de ontem para hoje não teve nenhum dano significativo pros ucranianos.

Agora, os ucranianos fizeram ataques significativos, tá? A refinaria de Yaroslave é uma das maiores da Rússia, com a capacidade de processamento de 15 milhões de toneladas, foi alvejado mais uma vez. Essa refinaria já tinha sido atingida em outras oportunidades, ela já estava funcionando parcialmente, já não estava com a capacidade total de produção e foi atingida de novo. Eh, a gente espera que dessa vez ela pare de funcionar totalmente ou então que tenha uma redução ainda mais significativa da da produção, né? A refinaria de Aerosláve fica aqui bem depois de Moscou aqui, né? Nessa região aqui eh eh no

norte da Rússia. É uma refinaria muito importante, como a gente diz, tem mais imagens aqui do ataque. Dá para ver muita coisa pegando fogo aqui. Ah, não, aqui já é Slaviansk já, né? Aqui já é Slaviansk. Já tem mais aqui da de

Yaroslave? Não, acho que não. Acho que só Slaviansk aqui. Pois bem, então Yaroslave é essas imagens aqui, a refinaria atingida e um incêndio muito grande. Ótima notícia isso, né? Não é

fácil atingir refinarias longe assim, tá? Eh, você tem que passar por toda a defesa antiaérea russa aqui em todo o território russo, mas os ucranianos têm conseguido fazer isso. Agora, muito pior foi o ataque aqui em Slavianski, na Cubani, que é essa outra refinaria russa aqui no sul da Rússia, né? É uma refinaria muito grande também. é uma refinaria que também já foi atingida várias vezes pelos ucranianos, mas também estava operando ainda parcialmente. Só que, segundo tão

dizendo, isso daqui é o que foi alvejado dessa vez foi o depósito de combustível, porque a visão dos ucranianos é que essa refinaria ela tava produzindo pouco, mas estava sendo usada como depósito de combustível ainda, né? Então aqui tem algumas imagens de Slaviansk na Cubani. Eh, dá para ver que realmente um incêndio muito grande aqui, né? Imagens realmente assustadoras aqui em Slaviansk. Tem mais imagens aqui também.

Tudo aqui é Slaviansk, tá gente? Aqui ó, realmente muita coisa pegando fogo aqui. E o pessoal reclamando aqui da os russos reclamando aqui, ó. Ah, eh o perímetro da refinaria é longo, né? Ele pode ser e e não tem soluções simples para proteger ele. O ataque

inimigo com múltiplos drones simultaneamente chegando de direções diferentes, efetivamente iria requerer um perímetro defensivo. Eh, se eh isso seria, se a gente fosse fazer esse perímetro defensivo, seria necessário 1500 pessoas e em constante alerta, considerando a as as imensas as enormes instalações russas e coisas e tal, seria impossível esse tipo de coisa. É, o problema é exatamente esse, né? Ou seja, a Rússia tem um telhado de vidro e resolveu atacar a Ucrânia, né? O telhado de vidro é realmente a refinaria que não tem muito como proteger uma refinaria, né? Então, e dessa vez o foco foram as

armazenagens, tá? Os tanques que tem do lado de cá e do lado de cá. Antes o que tinha sido atingido é a parte de processamento. Parte do processamento de de combustível já tinha sido desativado. Agora espero que tenha sido prejudicado ainda mais. Aqui, ó.

Slavianski na Cubane. O firmes da NASA mostra aqui um monte de incêndios aqui na refinaria, o que é realmente bastante interessante isso daqui, né? Eh, e também teve um ataque na na unidade de processamento de gás lá em Slaviansk, tá? Então, são unidades diferentes, na verdade. Isso daqui é a refinaria. Esse

outro ponto aqui, ó, é a unidade de gás. é perto da refinaria, mas é são coisas independentes. De qualquer forma, ambos foram atingidos nesse ataque ucraniano. Tá aqui, ó, mais um vulcano, mais um vulcão eh ativado na Rússia. A refinaria de Slaviansk pegando fogo ali com muita força, né?

Mais uma vez os soldados russos reclamando aqui, ó. Os ucranianos destruíram a última refinaria no sul, a refinaria de Slaviansk. de lá que tava vindo ainda combustível, porque alguma coisa ainda conseguia suprir alguma coisa na Crimeia. E agora é isso, o êxodo já começou, tem 4.000 veículos estacionados fora da Crimeia, né? Eh,

que indo para fora da Crimeia, né? Eh, em breve as pessoas estarão saindo da Crimeia a pé. Isso é o resultado das eh das negociações do Trump ali com Putin, né? Aqui, ó, o Zelensk confirmou também que eh drones de longo alcance atingiram duas refinarias à noite no dia da Constituição. Hoje é o dia da Constituição lá na Ucrânia, tá? O dia

que eles eh que eles comemoram a constituição deles lá, que levou 6 anos para ser escrita, né? Antes isso do que uma Constituição idiota igual a nossa aqui no Brasil, né? Eh, lá eles têm motivo para para comemorar. A refinaria na região de Crasnodar fica a cerca de 300 km da linha de frente e também a refinaria de Aeroslave a cerca de 700 km da linha de frente. Então dois ataques muito significativos ucranianos aqui, né? Além dos ataques nas refinarias,

também os ucranianos atingiram uma estação de bombeamento em Votrovo, ali, eh, na região de Vladimir. Isso aconteceu alguns dias atrás, mas o pessoal tá apontando aqui que essa instalação é é uma uma peça estrutural no fornecimento de energia para Moscou, no fornecimento de diesel para Moscou, principalmente. Botro coordena todo o trânsito de diesel diretamente na no anel de e produtos de petróleo de Moscou, ou seja, na distribuição de eh de eh diesel lá em Moscou, né? Eh, enquanto simultaneamente a gente e também alimenta os terminais de exportação do Báltico, que é ali em Usinuga e Primorsk ali perto de São Petersburgo, né? Os os drones ucranianos atingiram diretamente a infraestrutura técnica, gerando uma série de detonações secundárias. Ou seja, eh, o ataque de

precisão é parte desse novo, dessa nova estratégia de 40 dias para influenciar a a Rússia a negociar com a Ucrânia. Então, a gente pode entender que tanto esse ataque que aconteceu ontem, quanto esses ataques em eh nas refinarias de hoje fazem parte dessa estratégia para convencer o Putin a negociar, né? Eu tenho certeza que ele vai ser convencido, mas vai ser convencido quando ele começar a perder a guerra. Verdade é essa, né? Bom, a gente tem a informação também preliminar de que teve menos um SU35 russo e e outro que pode ter sido derrubado também, tá? Estamos

aguardando ainda a confirmação desses dois SU35 russos que teriam sido destruídos de ontem para hoje. É uma boa notícia isso daqui, né? Olha só, os mísseis ucranianos atingiram a empresa Titã Barricade. A gente falou sobre isso ontem, né? ali na região de Volgogrado e as imagens realmente mostram uma destruição muito grande, tá? Isso aqui

era um galpão, tá gente? Um galpão de produção. É o que eu falo para vocês, mísseis de Cruzeiro quando atingem o alvo, realmente conseguem uma destruição enorme, né? E outra coisa positiva ontem é que os mísseis eh eh flamingo tiveram um sucesso muito maior do que o normal, tá? Essa essa eh esse eh esse gráfico aqui mostra os vários ataques que teve com mísseis flamingo. Os vermelhinhos

foram os que foram derrubados. Os os pretinhos chegaram à instalação, mas acabaram não acertando o alvo preciso. E olha que coisa, né? Começou aqui com algumas falhas. Aí teve uma aqui que um míssil conseguiu atingir aqui. Depois

teve outro míssil que atingiu aqui. Aqui quase deu certo, né? E agora a gente teve de cinco mísseis, três atingiram em cheio o alvo. Isso é uma coisa muito positiva. Segundo informações, isso é devido a novas alterações que foram feitas no software do Flamingo para permitir a evasão de defesas antiaéreas.

Também contribui para isso o fato de que as defesas antiaéreas russas estão cada vez mais esparsas nessa história, cada vez mais difícil pros russos se defenderem, né? O sucesso do Flamingo FP5 em atingir álvos dentro da Rússia tá causando frustração e raiva entre bloggers russos, né, que criticam as defesas antiaéreas, mas dizem que a tática ucraana também é é esperta, né? Os ucranianos têm usado táticas espertas para atingir essas refinarias, né? O fato que Volgogrado, antiga Stalingrado, foi atingido eh particularmente simbólico e um insulto pra Rússia. Para quem não sabe, Volgogrado ou antigo Stalingrado foi um ponto de chave na virada da Segunda Guerra Mundial, né? Os

nazistas chegaram a tomar boa parte de Stalingrado e eh mas ali eles não conseguiram avançar. Ali eles ficaram presos. O exército vermelho conseguiu parar os nazistas ali durante vários meses. Em determinado momento lançaram a operação Uranus, né, que foi a operação que começou a contraofensiva ali e acabaram destruindo o quarto e o sexto exército russos, desculpa, o quarto e o sexto exército nazistas ali em Stalingrado. E isso foi uma coisa fundamental aí. eh muito se analisa

ainda hoje os erros táticos, estratégicos do do Hitler, né, nessa condução do cerco de Stalingrado. Mas enfim, eh então é uma cidade muito significativa pros russos e agora eh os ucranianos atingiram ali, né? E eh quantos mais eh mísseis rápidos e tecnologicamente avançados conseguiram atingir o alvo, não sei que lá. Lembrando que os mísseis de Cruzeiro russos lançados contra a Ucrânia, a imensa maioria deles é derrubada e não tem, não consegue atingir nada, né? Então os ucranianos estão estão ganhando uma uma vantagem nisso daí. Os russos

estão ficando preocupados. Além disso, a campanha ucraniana claramente visa a espinha dorsal da indústria bélica russa, né? A gente já falou, várias fábricas de chip foram atacadas. Segundo estão dizendo, é justamente aí que a Palantir tá entrando nessa história, tá? Palantira estaria ajudando a Ucrânia agora a selecionar os alvos que justamente vão causar o maior dano à Rússia, as indústrias que são a base do esforço de guerra russo. A gente viu em

Voronej há poucos dias atrás uma fábrica de chips destruída e essa fábrica também ali em Volgogrado, a mesma coisa, né? O mês de junho já teve 13 fábricas bélicas russas destruídas, é um recorde. E só começou os 40 dias de prazo que o Zelensk deu, né? O o grosso vai ser ao longo do mês de julho e os 40 dias encerram no dia 3 de agosto. A gente não sabe o que vai acontecer no 3 de agosto, né? Bom, como a gente falou, né? Aqui

tava os e os ucranianos e os russos agora estão mandando junto com os caminhões tanque ali paraa Crimeia, tão mandando uma equipe de soldados para fazer a guarda desses caminhões, né? é justamente essa que esse pessoal que acabou eh morto aí pelos eh pelos ucranianos lá em saque na Crimeéia temporariamente ocupada, né? E aqui mostra justamente os ucranianos atingindo essa guarda primeiro para depois atingir os caminhões tanque lá e eh sucesso completo. Destruíram primeiro os soldados aqui, ó. Tá aqui atingindo os soldados ali, Wasted. E é lógico, em

seguida atingiram os tanques que estavam indo lá paraa Crimeia, né? Bom, continuam os ataques ucranianos na retaguarda ali, tanto no corredor de terra ali no sul da Ucrânia, como também na Crimeéia temporariamente ocupada. Esse ataque aqui foi em saque, ó. Saque é na Crimeéia temporariamente ocupada. E aqui tem a informação de que o a nossa perda, o vice-comandante de assuntos políticos do da companhia de eh acompanhamento Barça Mat, que é o Fidel, morreu como um herói, não sei que lá e coisa e tal. Um outro soldado foi

ferido. Esse grupo tava fazendo a escolta de caminhões que eh tentavam passar no corredor de terra ali no sul da Ucrânia e acabaram eliminados pelos ucranianos ali também, né? Bom, mais informações também. Além de atingir eh os soldados e o transporte de carga, os ucrainos têm atacado também a infraestrutura aqui. Isso aqui é uma ponte que foi atingida eh ali na retaguarda da da russa, na Crimeia, tá?

Tá vendo aqui essa ponte aqui totalmente destruída? Eh, um lado ainda tá de pé, mas provavelmente não vai durar muito tempo, né? Esse lado aqui já foi totalmente destruído. E eh também tem essa imagem aqui dessa outra ponte totalmente destruída também aqui, uma ponte ferroviária. E repara que a ponte ferroviária caiu em cima dos trilhos e com isso você impediu as duas coisas, tanto de passar eh a caminhão aqui de carga, quanto passar os trens aqui, né? Isso daqui é justamente na

Crimeéia temporariamente ocupada. Eh, certamente assim, não é nada que eles não possam corrigir, tá? Mas vai levar um tempo. Isso daqui vai gerar e preocupação, vai gerar atraso para eles, né? E com isso cada vez piora a situação da gasolina, né? Isso daqui é próximo de

Moscou. Um monte de gente na fila para abastecer perto de Moscou. Mas lembra que essa crise de combustível em outras áreas da Rússia é temporária. Isso vai durar alguns dias e vai passar. A crise de combustível na Crimeia é muito mais séria no final das contas, né? E bom, a

gente tem aqui uma imagem impressionante de um drone ucraniano atingindo um transformador russo na área temporariamente ocupada da Ucrânia. Vocês podem ver, olha só o a proteção que colocaram contra esse transformador. Mas aí o drone ucraniano encontrou um buraquinho aqui, ele encontra um buraquinho aqui, depois ele encontra um buraquinho do lado de cá e não sei que lá encontra o buraco aqui e ó, ó. E oi transformador, como você está? E menos um transformador nessa brincadeira, né?

Na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. E a gente tem aqui 1250 baixas russas de ontem para hoje, um pouquinho abaixo da média, mas estamos ali pertinho. Vai, vai dar para para bater a meta esse mês, né? O mês tá acabando, né? Mas dá para bater a meta aqui, né? Além disso, teve

sete sistemas de defesa antiaéreo destruídos de ontem para hoje. Olha só, isso é um número significativo. Sete sistemas de defesa antiaéreo é bem significativo, né? Mais um monte de coisa que teve aqui de destruição na linha de frente, né? Bom, lembra daquele cara, o Alexander Lulin, que fez um blog falando que ia falar com Putin, que não sei que lá, que a revolução, que eu vou lá falar com Putin, não sei que lá. É,

pois é. Ele chegou em Moscou e sumiu. Eh, rumores de que ele teria morrido por envelenamento de álcool, né? Outros estão dizendo que ele foi preso. Eh, relatórios aparecem que o Lulim foi detido por 11 dias e sua casa sofreu busca e apreensão por autoridades russas. É o que eu falei para vocês, né?

Esse negócio de ficar reclamando do Putin, eh, tem que ter coragem no tem que ter ou um nível de desespero de desapego à vida muito grande, né? Enfim, isso que aconteceu lá com o cara, né? Aqui no Brasil não é muito diferente não. Bom, ah, o pessoal ucrano tá falando que se Béaros atacar toda a infraestrutura que mantémchenko no poder, será destruída nas primeiras horas, disse o chefe do da Firepaniana. Ou seja, a Ucrânia, a Ucrânia tá ameaçando invadir Béaros ou pelo menos destruir as estruturas em BAR para permitir uma revolução lá contra o Luka, né? O Lukachenenko apareceu de novo, ele

fugiu da de Valdai e foi em direção a a Bacu, no Azerbaijão, né? Então, eh, ele ficou dois dias lá em Valdai, ninguém sabe que foi discutido, não teve nenhuma imagem, não teve nenhuma nenhum pronunciamento oficial depois disso. Eh, e as apostas continuam. O que que ele tá fazendo lá, né? Ele foi, o Putin foi pedir para ele entrar na guerra, ele foi dar um ultimato pro Putin, eles estão planejando a fuga, né? Porque dali ele

foi paraa Bacu na no Azerbaijão. É possível que que país do mundo receberia o Putin, né? Conseguiria manter o Putin como um exilado? Não são muitos não, cara. Não tem muita alternativa pro Putin não, bicho. Imagina, cara, para

onde é que vai o Bachar Laassad e os outros criminosos que hoje o Putin abriga esses outros criminosos de guerra, né? Para onde é que vai esse pessoal, né? É, é uma, é uma, uma ginástica geopolítica importante aí, né? Iriam pra China, a China não quer essa confusão, não. Pros Estados Unidos. Os

Estados Unidos vai botar todo mundo na cadeia. Eh, o Azerbaijão, talvez, talvez o Azerbaijão aceite, não sei. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Saiu um artigo na imprensa russa falando sobre isso. Parece o início de uma guerra ou o seu fim dramático. Ou seja,

é os russos dizendo que aparece que agora que começou a guerra na Rússia, né? Ou seja, até aqui a Rússia tava invadindo a Ucrânia, os russos não sentiam nada como se fosse guerra. Agora parece que a guerra começou ou então é o fim dramático dela, né? E ele fala aqui que o autor diz que os ataques ucranianos agora o a Ucrânia efetivamente controla o espaço aéreo russo até os montes rurais, né, com as defesas antiaéreas russas sendo reduzidas a uma meia dúzia de lugares bem defendidos e cada vez menos coisas e defendidas, né? O autor argumenta que dada a habilidade ucraniana de atingir qualquer alvo numa eh praticamente todo dia, todos os dias a gente tem falado sobre coisas atingidas aqui, né? Eh,

isso mostra que simplesmente a Rússia não tem capacidade de defesa, né? Eh, eles citam, por exemplo, os ataques em dois centros de comunicação de satélite próximo de Moscou e na região de Vladimir, com antenas importadas extremamente caras que são usadas pela pelo Estado Maior russo para comunicar com as forças na região de guerra. Ou seja, os ucranianos destruíram a comunicação do exército russo ali e destruíram mesmo. A gente já viu esse ataque, esse ataque realmente tá destruído aquilo ali, né? Eh, enfim, o pessoal tá botando uma uma visão muito negativa aqui, como a gente tem visto em outros casos também. Quanto tempo vai

durar isso? Não dá para saber. Ah, o Instituto Prestudo da Guerra fala sobre os ataques com o Flamengo ontem, né? a gente já falou sobre isso, a exaustão. E olha só, eh, a negociação de pais que tá prevista para começar entre Rússia, Ucrânia e a Europa, sem os Estados Unidos, eh eh podem incluir também a retirada de de das forças russas na transnístria, segundo a Sandu, né? A

Sandu é a presidente da Moldova que já aceitou ou que quer fazer um um referendo para unificação com a Romênia e assim entrar tanto na OTAN quanto na União Europeia ao mesmo tempo. Seria realmente uma boa saída pro pessoal que mora ali na Romênia. Eu já falei para vocês, eu sou libertário. Para mim o que importa é a população, não é o estado. Para quem com que tá ligado, desde que você tenha uma a liberdade das pessoas, eh, isso tá valendo. Eh, então se a

Moldova aceitar se unir a Romênia, acho lindo de morrer isso daí, né? E realmente eu concordo. A translístria fica sem nenhuma nenhum apoio se isso acontecer, né? Vamos ac vamos ver o que que vai acontecer. O problema é que eu acho que essas negociações não vão chegar a lugar nenhum, tá? Olha que

coisa. Um antigo especialista em propaganda russo disse, botou um monte de revelação na revista eh Russian Geographical Society, detalhes sobre eh eh coisas de e eh de de PR, né, de de propaganda do Putin, né? Em 2011, ele foi nadar no Mar Negro e miraculosamente encontrou ânforas, né, ancestrais, né, lá na no Mar Negro e coisa e tal. E essas ânforas tinham sido tiradas de um museu pouco antes. Vou te falar, é muita filha da putagem, né? Eh, e todo mundo já achava isso, tá?

Todo mundo já achou muito estranho ele ter encontrado esse negócio e, né? E e é lógico que prepararam isso para ele achar essas coisas, né? E depois disso, o Putin fez um voo de parapente, né, de asa delta e teria sofrido um dano na eh nas costas, né? Causou uma dor muito forte e um tratamento muito longo para ele, né? Isso isso foi ocultado para não ficar parecendo que o cara é um fraco, né? O cara é um fraco, né? Ou seja, tá

aqui o esse artigo que mostra esses vários golpes de publicidade do Putin. É um idiota completo, cara. Olha só, um grupo hacker, tá? O Black Spark diz que trabalhou dentro da zona econômica especial de Alabuga, que é onde os russos produzem e os drones, né, os drones Shahrid. E lembra, se você é brasileiro, tome cuidado com essa propaganda para ir trabalhar em Alabuga.

Isso é uma fábrica de produção de drones. É muito complicada a situação lá. E bom, esse esse grupo ele conseguiu infiltrar dentro da fábrica e tomar informações de vários servidores e discretamente fazer o download de um monte de informações que tem, entre outras coisas, o nome de todas as pessoas envolvidas na fabricação dos drones Geran 2 e Ger 3. É, os drones char russos, né? Então, olha só, os brasileiros que morderam a isca, que foram trabalhar em Alabuga, os seus nomes podem estar associados aí a crimes de guerra no futuro, tá? Tomem cuidado

com isso. Eh, eh, nós trabalhamos durante a guerra, durante a montagem das últimas levas de drones e nós colocamos algumas surpresas do eh centelha centelha negra, né, que é o nome do do grupo aqui, né? Quando operadores tentarem lançar esses drones, eles vão ter uma surpresa eh desagradável, né? E isso vai reduzir o número de criminosos de guerra diretamente envolvidos no lançamento de drone Geran, né? O local de Alabuga também foi hackeado o website, então se você já deve ter consertado isso, né? Mas se você entrar

no website de Alabuga, tem uma mensagem nesse grupo aqui agora e mais um monte de informação. Baixaram um monte de informações sobre isso. Eh, Alabuga foi hackeado. É lógico que já tinham corrigido, mas tá no web archive aqui. Existe um grande pânico em Alabuga nesse momento. Eles tiveram que fisicamente eh

desligar os servidores. Agentes do FSB estão checando todo mundo que pode estar envolvido nessa nessa coisa, né? Mas felizmente o o centelha escura, centelha negra conseguiu demonstrar suas capacidades e coisa e tal. Então, muito interessante aqui essa essa ação dos hackers eh em conjunto com os ucranianos, né? Bom, outra boa notícia do ponto de vista eh geopolítico, o presidente da Sérvia, o Vusis, anunciou que vai pedir renúncia nas próximas semanas e vai fazer uma eleição parlamentar aí eh nos próximos meses, né? Tomara que funcione. O Wusich é um

dos poucos eh aliados do Putin ainda na Europa e eh isso é bom pro povo olhado a Sérvia, né? Olha que coisa, os propagandistas russos estão cada vez mais desesperados. Eles disseram que num post agora deletado, uma um grupo de propagandistas russos disseram que o presidente da da Finlândia, o Cipila, permitiu o armazenamento de armas nucleares da OTAN na Finlândia, né? O problema é, o primeiro ministro Cipila, nunca foi presidente da Finlândia e ele saiu da política em 2019 e nunca chegou a ser presidente. Ou seja, o pessoal criou um monte de coisa eh falsa, com erro, não sei que lá, sem lógica nenhuma. Mas como é natural, nesse caso,

já teve um deputado da Assembleia Russa, né, falando que não, porque nós vamos eh ameaçar o a Finlândia, temos que fazer um ataque a Finlândia porque sabemos que agora estão botando armas nucleares e não sei o que lá. Vamos reforçar nossas defesas na Finlândia. Papagaiada do caramba, né? Bom, o Kremlin tá preparando mobilização depois das eleições. Tem eleições parlamentares na Rússia agora em setembro. O Putin tá

preparando a mobilização depois das eleições para não prejudicar o eh a a performance do partido dele nas eleições, né? Vamos ver o que que eles vão conseguir com isso. Eu acho que eles não vão conseguir muita coisa, não. Tá aqui, ó, na Crimeia, eh, escritórios de alistamento militar já estão abertamente falando que haverá uma nova onda de mobilização anunciada na Rússia em setembro e isso deve ser feito após as eleições para o parlamento lá na Rússia, né? Então vamos ver, as pessoas estão sabendo, se vão votar no partido do Putin, aí é porque querem, né? E bom,

aqui a National Interest traz uma informação, porque que as a Rússia tá mobilizando suas mulheres pra guerra, tá? Tanto a Rússia quanto a Ucrânia eh tem usado, né, trabalho feminino na guerra, mas a Ucrânia é voluntário, tá? Eh, as mulheres que querem servir, as perdas russas estão fazendo com que eles atraiam mulheres para o serviço militar lá na Rússia com mais afinco, né? Mas não é nada muito significativo ainda no final das contas essa presença feminina na linha de frente. A gente sabe que tem alguns batalhões penais russos, femininos, que realmente com muitas mortes na linha de frente, tá? Tudo

isso, lógico, é sintoma da estratégia acertada ucraniana de fazer a guerra de atrito, de destruir os russos aí, 35.000 russos mortos por mês, eh, e crescendo esse número, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-27: UCRÂNIA atinge FÁBRICA de MÍSSEIS RUSSA em VOLGOGRADO com CINCO FLAMINGOS"
video_id: WkGhfCD5YtM
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WkGhfCD5YtM
video_date: 2026-06-27T15:20:10+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2070769364991660478
  https://x.com/NOELreports/status/2070823779823943939
  https://x.com/yarotrof/status/2070838888998801816
  https://x.com/NOELreports/status/2070836788814323757
  https://x.com/sentdefender/status/2070691879738327061
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2070786978660987262 
  https://x.com/FelliFelloFella/status/2070833533988270287 
  https://x.com/honeydewhugs/status/2070720020426973661 
  https://x.com/NOELreports/status/2070776747780358521
  https://x.com/NOELreports/status/2070769727757000902
  https://x.com/NOELreports/status/2070775760114094174 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2070687555452846416
  https://x.com/tochnyi/status/2070816684819017959
  https://x.com/NOELreports/status/2070783118588465496
  https://x.com/NOELreports/status/2070772617796014129
  https://x.com/NOELreports/status/2070782739897254028
  https://x.com/NOELreports/status/2070782081005695271
  https://x.com/NOELreports/status/2070616331741692060
  https://x.com/MarcinRogowsk14/status/2070535358199054496
  https://x.com/NOELreports/status/2070511675522843069 
  https://x.com/NOELreports/status/2070522308729381181 
  https://x.com/NOELreports/status/2070526984019448322
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2070608999582679473
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2070608238295351340
  https://x.com/NOELreports/status/2070605930262048842
  https://x.com/NOELreports/status/2070770692291776803
  https://x.com/NOELreports/status/2070550899475222653
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2070524007590342939
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2070798296117850246
  https://x.com/NOELreports/status/2070813680963346704 
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2070831386097754599
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2070589984953016633
  https://x.com/NOELreports/status/2070781599772217575
  https://x.com/Vijesti11111/status/2070508747294699960
  https://x.com/secretsqrl123/status/2070609492933325308 
  https://x.com/actfast/status/2070769909605573022
  https://deepstatemap.live/#7/47.7430174/32.8710938
  https://x.com/NOELreports/status/2070768762085597429
  https://x.com/wartranslated/status/2070805694618447930
  https://x.com/RyanO_ChosenCoy/status/2070535490999038096
  https://x.com/WarMonitor3/status/2070581157364683224
  https://x.com/UHN_Plus/status/2070487246898102290
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2070835949441855571
  https://x.com/NOELreports/status/2070515766391189522
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-26-2026/
  https://x.com/Oksii33/status/2070532794204274735
  https://x.com/JayinKyiv/status/2070515265910026637
  https://x.com/visionergeo/status/2070611708293390544
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2070858356810514792
  https://x.com/nexta_tv/status/2070523729785053534
  https://x.com/NOELreports/status/2070535439505563734
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2070604427640140004
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2070499668266520785
  https://www.rferl.org/a/trump-putin-rubio-lavrov-alaska-russia-ukraine/33789730.html
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/alabuga-start-brasileiras-russia-drones-esquerda-brasil/
---
Os ucranianos atingiram uma fábrica que em Vogrado, que produz também semicondutores, chips e circuitos, né, para pros mísseis russos. Foram cinco flamingos, sendo que três, a gente tem certeza que atingiu a fábrica. Uma destruição muito grande aqui em Volgogrado de ontem para hoje, né? Mas teve notícia ruim pra Ucrânia também, tá? Teve um avião ucraniano que caiu aqui na linha de frente e ao mesmo tempo os russos conseguiram atingir dois outros aviões ucranianos que estavam em solo com drone Shahrid. Um avião

ucraniano foi destruído, o outro parece que foi levemente danificado, não vai ter problema. Então a Ucrânia perdeu dois aviões e ainda botou um em manutenção ainda de ontem para hoje. Muito triste isso, né? Bom, na Crimeia temporariamente ocupada, continua o problema com a falta de combustível por lá. O governador aqui que foi colocado pelos russos, né, o governador ilegítimo da Crimeia disse que hoje vai ter combustível que passou um comboio de caminhões tanque pela ponte da Crimeia.

Eu acho ótimo isso, porque se começar a passar caminhão tanque na ponte da Crimeia, a Ucrânia vai fazer uma festa com isso, né? Vamos ver o que que vai acontecer por aqui. E na linha de frente, nenhuma mudança significativa, mas os ucranianos têm avançado aqui na região de Caminãsk e eh a situação tá ficando complicada pros russos aqui nos últimos dias. Também em Lima teve avanço ucraniano aqui também. Enfim, eh na linha de frente continua essa ação, né?

O do ponto de vista diplomático, a gente tem algumas coisas estranhas, né? Vocês lembram que ontem a mansão do Putin Valdai apareceu demolida, totalmente demolida. Mas lembra que debaixo da mansão do Putin tem o bunker, que é o maior bunker da Rússia, que é onde o Putin ficava de verdade, naquela casa na parte de cima, o Putin há muito tempo não tinha coragem de ir lá. É possível que eles tenham demolido aquela mansão para dar mais segurança para o bunker, né? Porque demolindo a mansão, fechando tudo com terra, o bunker fica ainda mais protegido. E nesse bunker, ontem

apareceu Lukachenko para ter uma reunião com o Putin, uma reunião de emergência, uma reunião que não estava planejada. A gente não sabe o que que é essa reunião do Putin com o Lukashenko. A gente sabe que recentemente o Lukachenenko cedeu ao Zelensk e proibiu a passagem de o uso da infraestrutura de Belarus pelos mísseis russos e e drones russos que atingem a Ucrânia. Então, a gente não sabe se é o Putin puxando a orelha do Lucasenko, se é o Lukachenenko dando golpe no Putin, porque quem sabe da história sabe. Eh, o Putin sempre teve muito bom relacionamento com Lukachenko, mas sempre teve uma relação de competição entre os dois. O Lukachenko, ele sempre

teve a vontade de controlar o que antes era a União Soviética, né? Ou seja, ele mantém essa ligação da Rússia com Belarus, não porque ele acha que a Belarus vai se submeter à Rússia, mas porque ele planeja ele controlar a Rússia, né? Talvez ele esteja dando o golpe dele finalmente, né? Enfim, não sabemos exatamente o porquê dessa reunião entre o Putin e o Lukachenko, mas o fato é que essa reunião se estendeu pelo segundo dia. Eles estão de novo hoje se e se reun estão reunidos no bankker lá em Valdai. Ninguém sabe o que

que tá sendo discutido por lá. A gente tem também as confusões sobre o suposto acordo com os Estados Unidos no Alaska, aquela o o eh eh Lavrov tem falado sobre isso, então uma uma acusação, um monte de gente acusando um monte de gente. A impressão que dá é que realmente já começou a apontação de dedo dentro do governo russo, quem é culpado por essa lambança, né? Além disso, começam a surgir algumas mensagens no Telegram russos falando abertamente em golpe contra Putin, tá? oficiais russos que estariam se rebelando, que vão se voltar contra Moscou e não sei que lá. Isso é

verdade? Isso é só o cara extravazando? Isso é contrapropaganda? Não sei. Mas que a situação parece bastante crítica lá na Rússia. Parece. E um alerta

importante que a gente vai fazer nos sites muitas ONGs aqui no Brasil voltaram a fazer propaganda para jovens brasileiras irem pra fábrica de drones em Alabuga, na Rússia. Eu já falei para vocês, isso é um risco enorme, é trabalho escravo, isso lá é risco de morte você trabalhar nessas fábricas. Não recomendo que vocês vão nessa nessas fábricas aí, né? O salário não é essas coisas todas, as condições são muito ruins e é uma zona de guerra. Um monte de fábricas têm sido destruídas pelos ucranianos por lá. Dessa vez,

felizmente, o pessoal da direita tá tá longe da Rússia, né? Eu sempre falei para vocês que a Rússia é coisa de esquerdista, né? Agora são as as esquerdas que estão incentivando mulheres de 18 a 22 anos a irem lá para essa fábrica. Tomem cuidado. Eu sou Peter Turbúv. Esse é o canal Mundo e

Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 27 de junho de 2026, 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. Essa notícia, as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Fester Adams, Pauta Bomba e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, de ontem para hoje, a Rússia lançou 129 drones contra a Ucrânia, dos quais 113 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, eh, uma grande parte foi derrubada, não teve grandes problemas. Apenas sete locais foram eh tiveram incidência de drones, porém não foi um bom dia pros ucranianos, tá? Porque primeiro os ucranianos perderam um MIG 29 eh na região de Poltava, tava fazendo uma missão de combate e não se sabe ainda o que que aconteceu. O piloto sobreviveu,

tá? O piloto sejetou e tá no hospital, mas sobreviveu. Eh, não se sabe se ele foi atingido por alguma coisa ou se teve alguma falha mecânica no avião. Alguma coisa aconteceu. Infelizmente o MIG 29 foi pedido, foi perdido, né? E não só

isso, a gente teve a informação de que outros dois aviões ucranianos teriam sido destruídos eh impoltava também eh por ataque russo de drones. Então, um drone charrido e russo teria atingido esses dois outros aviões ucranianos que estavam no solo reabastecendo, tá? Então também não teria sido de o piloto não teria problema, mas os aviões teriam sido perdidos nesse caso, né? Lembra que recentemente a Polônia eh está atrasando a entrega dos MIG29 que tinham prometido paraa Ucrânia, coisa tal. Ucrânia tem uma uma deficiência na área de aviação, infelizmente, né? Muito muito infeliz

isso que aconteceu, né? Mas a os russos estão dizendo que destruíram outros dois aviões, então teriam sido três aviões ucranianos destruídos. Porém, os ucranianos confirmaram apenas dois, ou seja, esse que caiu, realmente caiu e foi perdido. E um outro que tava abastecendo, tá? Essa daqui é a imagem da Ria Novost que mostra eh atingindo um avião que tava sendo abastecido aqui nessa base aérea. E segundo a Ria Novost

também tinham atingidos essa esse eh essa região aqui, esse angar reforçado aqui. Segundo os ucranianos, havia sim um avião no hangar reforçado, mas eh ele sofreu danos mínimos. Vai, ele não vai ter problemas. Vai ser aqui, ó. Tá aqui a imagem do do avião no andar reforçado, no andar reforçado, mas ele eh sofreu danos mínimos e vai ser consertado, não foi totalmente inutilizado, teve apenas pequenos danos, né? Então, de qualquer

forma, uma um dia não muito bom pra aviação ucraniana de ontem para hoje, né? Agora, os ucranianos fizeram ataques bastante significativos aqui contra mais uma fábrica em Volgogrado, tá? a fábrica Titã Barricade, que é uma planta da defesa, né, da eh uma planta bélica russa, que produz eh eh instrumentos e e sensores e chips e coisa e tal para os mísseis, tá? Então, foram cinco mísseis e flamingo que atingiram a a planta lá em Volgogrado. Tá aqui a explosão, explosões muito grandes. Lembrando que

uma um drone, né, ele tem uma explosão, uma capacidade de explosão tal, mas um míssil tem uma capacidade de explosão muito maior, né, e acaba sendo uma coisa muito mais significativa, né? Volgogrado é nessa região aqui, é lógico, é uma uma região que tem muita proteção e coisa tal. No entanto, os ucranianos têm conseguido atingir coisas com muita facilidade dentro da Rússia, exatamente porque todos os sistemas de defesa antiaéreo estão sendo enviados para Moscou e Valdai para proteger o covarde do Putin, né? Então, acabou que a fábrica que eh dançou, tem mais imagens aqui da fábrica Pegando Fogo, é uma fábrica muito grande ali. Foi no dia 27 hoje, né, por volta das 3:45 da madrugada que foi atingida ali a coisa.

Tem umas mensagens aqui que o pessoal tá colocando aqui, ó. Eh, a a planta titã Barricade em Volgogrado. Três mísseis atingiram no dia 27 de junho. Ela eh faz componentes eh microchips para o Scander, Oreschnik e Misars. Houve causalidades, ou seja, houve mortes, né, mortes e feridos, né?

O dano foi severo. Eh, também teve, a gente falou sobre isso ontem, né? A planta em Novokovski, Novomokovski é noblast de Tula que foi atingido ontem, é o grande produtor de fertilizante de nitrogênio, que foi atacado não pela produção de fertilizantes, mas pela produção de explosivos, né? É a mesma fábrica que produz explosivos também, né? E finalmente ele fala aqui da refinaria de Moscou, que também foi atingida e coisa e tal. Tudo isso em um espaço de poucos

dias, né? Um dano muito grande aí pros russos, né? E tem mais gente reclamando aqui, ó. Eh, Volgogrado, eu nem sei o que dizer mais. E a não ser a questão e o que que tá acontecendo mais uma vez, né? What the fuck? Enfim, eh, tá aqui

mais explosões aqui. O Zelensk confirmou que os mísseis Flamingo FP5 foram usados para atingir essa planta em Volgorrado. O complexo industrial produz sistemas de artilharia, equipamentos militares, inclusive componentes para mísseis e lançadores que são usados contra a Ucrânia. explosões e incêndios foram registrados na no território da planta, ou seja, teve bastante dano ali, né? Aqui mais imagens da planta sendo atingida. Repara que foi bem no no

amanhecer do dia, né? Que tem tem a imagem dos dos mísseis aqui atingindo aqui os mísseis flamingos chegando aqui na planta. Realmente impressionante o ataque ucraniano, né? Que mais imagens. Outra imagem aqui do míssil passando aqui são realmente o Flamengo, né? Essa

imagem aqui chamou muita atenção, né? Muito bonita até o amanhecer do dia lá e a a planta pegando fogo. Bom, a análise feita pelo Dinipro Ozint confirma que os ucranianos lançaram cinco mísseis FP5 Flamingo com pelo menos três atingindo o alvo, tá? Eh, o alvo indicado foi o a oficina número dois, a o prédio de produção número 38 e outra oficina de propósito não conhecido, tá? Então, tem aqui a oficina número dois, é esse barracão aqui, outro barracão aqui e esse outro aqui que eles não sabem exatamente qual é o propósito desse outro barracão aqui que foi atingido também, tá? Eh, a planta

produz, como eles falaram, equipamentos para mísseis e artilharia, inclusive lançadores, né? E eh ainda não temos uma visão do dano disso daqui. Tá aqui a imagem do drone chegando ali. E bom, a o CR atingiu essa parte da fábrica do complexo que é significativo, tá? Essa manhã os mísseis flamingos atingiram a planta ali e basicamente atingiram essa região aqui. Eles estão colocando aqui

qual foi a a coisa que que atinge, né? E eh enquanto a Titã Barricade é reconhecida por construir eh e montar lançadores para o Scanderm, o Iars e o Topol M, sua capacidade operacional demanda grande eh eh componentes especializados de metalurgia supridos pela eh empresa ao lado que é a Octar, eh que tá vermelho, outubro vermelho. Olha que coisa. Vocês lembram desse filme? Tinha tinha um filme Outubro Vermelho, né? Muito bacana. pesquisa

feita em 2024 revela que a planta serve como um sistema fundacional para integração de sistemas e construção desses eh desses sistemas de defesa, né? E faz inclusive eh construção de eh eh artilharia, de coisas metalúrgicas ali, né? Eh, esse site teria sido construído eh um sobre tecnologia ocidental com apoio e estudos de viabilidade feito por depois da falha da União Soviética. Ou seja, se trata de uma indústria com componentes ocidentais, o que é uma boa notícia, porque significa que vai ter muita dificuldade de reconstruir isso daí, né? Eh, tá aqui mais informações e aparentemente essa essa planta metalúrgica também foi atingida ali nesse ataque, né? Aqui tá eh a a

integração dos sistemas lá daquela empresa com a metalúrgica na construção de coisas aí pesadas, de indústrias pesadas, né? Bom, além desse ataque lá em Volgogrado também, os ucranianos atingiram chebquino ali na região de Belgorod. Tem uma explosão grande aqui. Eu acho que isso daqui é um depósito de combustível e na linha de frente, mas a gente não tem certeza. Alguma coisa foi, alguma coisa pegou fogo ali. Eh,

residentes mostram fotos dessa coisa pegando fogo ali e e as autoridades fizeram um alerta de bomba aérea e coisa e tal. Também teve explosões na região temporariamente ocupada de Melitopol nessa manhã de sábado. E bom, o o Estado Maior ucraniano confirmou o ataque na Rússia, na fábrica russa Titan Barricade e em Volgogrado, eh dizendo que ela produz lançadores e não sei que lá. Confirmou também ataques em outras regiões ali da Ucrânia temporariamente ocupada. E teve também ataques na Crimeia temporariamente ocupada. Um monte de

barulho de de drone chegando na Crimeia aqui. Tá bom. Hã, a gente tem aqui algumas imagens de ataques passados ucranianos que a gente tem a resposta agora. A gente tem o resultado do ataque, né? Então, no dia 23 de junho, as eh os ucranianos atingiram ali na ilha de Cronstad, lá na em São Petersburgo, atingiram aquele navio que tava ali parado. A gente tem algumas

imagens aqui do que foi atingido ali, né? A gente teve também o ataque que foi feito no dia 26 de junho ontem, né, contra navios que estavam no estaleiro ali em CCH. Então, dá para ver aqui o navio no estaleiro aqui destruído já com os buraquinhos no navio aqui. Eh, dá para ver, essa é a diferença em relação ao navio aqui original no dia 24 e aqui no dia 26 após o ataque ucraniano. Essa essa coisa aqui é só uma nuvem, tá? Não

é, não é o ataque não. O ataque foi só aqui no navio mesmo. De qualquer forma, o alvo foi atingido ali, né, pelos ucranianos. A gente tem imagens também do do dano causado no centro espacial de Vladimir, o centro de comunicação no dia 22 de junho, tá? Então, os ucranianos atingiram esse centro de comunicação aqui, uma série de antenas que tem ali.

É um dos principais centros de comunicação com satélite da Rússia e foi bastante destruído. Dá para ver um monte de eh de e eh antenas destruídas aqui. A própria o próprio prédio do centro destruído, né? Também temos informações sobre aquela empresa, a VZP Esborca ali em Voronej, né, que é uma outra empresa de produção de circuitos eletrônicos para as Forças Armadas Russas. e eh foi atingido por 22 mísseis ucranianos e vários vários andares foram destruídos completamente. Ali tem a imagem dos

trabalhadores que morreram nesse ataque, né? Então eh aqui tem outras imagens aqui de outras pessoas. Esse foi o resultado do ataque ucraniano ali, né? Enquanto continua esses ataques ucranianos lá em Sevastopol está sem gasolina. Aí que que aconteceu? O

governador ilegítimo lá da Crimeia temporariamente ocupada, ele estupidamente anunciou que vai ter combustível amanhã, 20 L no máximo por pessoa com QR code pré-pago. Eh, o número de áreas que sobraram de armazenamento de combustível é bastante restrito na Crimeéia temporariamente ocupada. E agora que a Ucrânia sabe que vai ter combustível, eles certamente vão fazer ataque. Pior do que isso, olha aqui, ó. Gasolina começou a ser transportada pela ponte da Crimeia. através de e de caminhões pipa,

né? Fizeram um grande um grande comboio de caminhões tanque na ponte da Crimeia para levar combustível, né? E aí a Ucrânia vai pode aproveitar duplamente isso, pode aproveitar atingir os caminhões, atingir a ponte da Crimeia e o incêndio dos caminões na ponte da Crimeia ainda vai causar danos estruturais na ponte da Crimeia. Então é o melhor mundo, tá? Não, não fez esse ataque ainda. Não fizeram esse ataque

ainda, mas essa esse plano do cara da Crimeia é ótimo pra Ucrânia. Aqui, ó, a Sevastopol, temporariamente ocupada vai retomar a venda de combustível no dia 27 de julho, depois que as autoridades suspenderam as vendas civis no dia 21 de julho, né? O combustível será distribuído através de um sistema de QR code compras limitadas a 20 L. É o que a gente viu aqui, tá aqui a mensagem do cara aqui do governador ilegítimo da Crimeia temporariamente ocupada, né? Enquanto isso, no resto da Rússia continua o pânico e a compra de combustível. Eu já expliquei para vocês

que no resto da Rússia isso daqui é mais um efeito de medo das pessoas querendo abastecer o carro porque estão com medo de faltar combustível. E isso daqui, por exemplo, é Zabakaivski Cry. É bem longe da Ucrânia, 5.000 km, já chegando lá no Japão já, né? E tá cada vez mais gente apavorada botando combustível no carro.

E quanto mais gente quer comprar combustível, mais falta combustível, né? Mas esse tipo de situação no resto da Rússia, isso vai se resolver rápido. Depois que todo mundo tiver enchido o tanque do carro, não tem mais o que fazer, né? Agora, eh, aqui, ó, aqui também em Chita, que também é longe para caramba, aqui outra cidade aqui é Transbalcai e também uma fila enorme para abastecer o carro, né? Então, ou seja, tá o o o pavor do pessoal tá levando a essa compra de combustível e a falta de combustível nessas cidades. Mas

eh na Crimeia é muito pior do que isso. Na Crimeia é bem mais sério do que isso, né? Enquanto isso, os ucranianos continuam eliminando aqui as pontes. Isso aqui é uma ponte ali na na região de Renichesk. Vocês podem ver que uma pessoa tava passando o carro ali no momento, não deu muito bem pra pessoa, né? Eh, aqui esse esse ataque foi feito

já há algum tempo, tá? Só agora a gente tem a foto do ataque ali, né? Aqui mais imagens do carro da pessoa aqui dentro da ponte. A ponte totalmente destruída ali em Renesk, né? Mais uma ponte ali dificultando aqui. Esse vídeo aqui é

muito interessante, tá? Eu eu não sei, eu tenho a impressão de que esse essa coluna aqui, ó, é chebquino. É essa imagem que a gente viu aqui, ó. Tá vendo? de um ataque em sheebequino. Eu

acho que a gente tá vendo a mesma coisa aqui. Aqui, ó, a gente tem os ucranianos descobriram que tinha um depósito de combustível russo pra linha de frente aqui, tá vendo? Olha só, um monte de coisa. Combustível, né? Combustível em galões aqui, megalões para que o pessoal usa em exército e mais combustível aqui.

Ou seja, era um centro de distribuição de combustível pra linha de frente ali em Chebequino. Os ucranianos descobriram isso e aí, lógico, foram lá e atacaram, né? e e explodiram a coisa toda, né? Então, é isso que aconteceu ali em Belgorod. Eu acredito que seja a mesma coisa, tá? A gente tá vendo, vimos a

mesmo o mesmo ataque de dois ângulos aqui, tá bom? Eh, aqui, ó, está começando a acontecer eh unidades russas ao longo da linha de frente não conseguem mais ter combustível para os geradores para conseguir usar drones FPV. Lembra que o drone FPV ele é elétrico, né? Então ele precisa ser carregado para ser usado. Para ser carregado na linha de frente não tem tomada, você usa geradores, né?

E os geradores você precisa de combustível, né? E sem combustível esse é um problema nisso daqui. Eh, isso tá acontecendo na região de Zaporíia e Herson. Seria ótimo se isso se espalhasse pela região, né? Eh, enquanto isso, os ucranianos continuam fazendo uma série de ataques contra russos ali na linha de frente.

Chama atenção alguns algumas movimentações ucranianas aqui. Em Stepov, os ucranianos conseguiram avançar ali próximo de Piatk. Isso daqui é perto de é perto de e eh Kamianski, tá? Que é justamente esse mesmo local que a gente vai ver aqui, ó. E tá vendo aqui perto de Kamanski? Eh, Piatrat, que

tá aqui, eh, eh, os ucrainanos estão avançando nessa região toda aqui, fechando os russos nessa área, né? Tá aqui uma visão mais clara aqui. Stepnirsk, os ucranianos avançando aqui. Esse mapa aqui é o mapa do Ribar, tá? É um mapa russo, tá? Se até os russos

estão considerando isso, é porque a situação tá muito pior na linha de frente no final das contas, tá? Aqui, ó. Stepov tá aqui. Piatk é essa outra, esse outra bolinha que tá aqui embaixo também. estão avançando aqui, segundo os próprios russos aqui, né? Ou seja, a

situação tá ficando complicada, sem combustível, sem drones, sem logística, cada vez pior para os russos isso daqui, né? Bom, fora isso, na linha de frente não temos nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Eh, as perdas russas no dia de ontem foram 1350 baixas. Batemos a meta, estamos acima da meta. Ótimo. Mais um monte de blindados e

tanques destruídos aqui. Uma coisa curiosa, todos os ataques de Flamingo, né, teve hoje o ataque do Flamengo lá em Volgogrado, mas já teve um total de sete ataques de flamingos na Rússia e ao longo de 2026, né? E o pessoal tá observando que todos eles foram feitos através do rio Volga e do rio Cama, que são esses rios grandes aqui na Rússia, né? A ideia é justamente que os flamingos devem viajar muito baixinho para não serem detectados pela pela defesa antiaérea, pelos radares russos. E o problema de você voar baixo que você pode bater numa árvore, você pode bater numa numa colina, num num morro, né?

Então o que que eles estão fazendo? Eles estão usando os rios, né? Porque o rio é é plano, né? Não tem coisa. Você pode voar bem baixinho e não é detectado e aí você só precisa aparecer no radar já em cima da hora, ali em cima do lugar que você vai atingir. A questão toda fica a

seguinte: de onde é que começa esse voo dos dos mísseis ucranianos, né? Porque se você reparar, ok, o rio Volga começa aqui em Rostov, passa aqui por Volgogrado, né? E e segue por aqui, né? Eh, esse aqui é o rio Cama é para cá, o rio Volga continua para cá. Então é essa região aqui que os drones ucranianos, que os mísseis ucranianos de Cruzeiro têm usado o rio como uma autoestrada para chegar lá, né? Agora, como é que

começa isso? Porque se você reparar, o rio começa aqui em Rostóvio Ondon, uma área que tá atrás da área ocupada ucraniana. Como é que os ucranianos fazem para lançar esses mísseis, né? Pelo menos uma parte eles têm que passar por aqui para chegar aqui no mar de Aral e depois começar a navegação aqui através dos rios, né? Não sei, não sei como é que eles fazem pro começo dessa, dessa coisa. Pode ser que venham aqui da

do Marcpel, talvez, né? Não sei realmente qual é que é a alternativa que eles fazem aqui, né? Bom, o pessoal ucraniano tá preocupado com o uso de meh entre drones. Eh, tanto a Rússia quanto a Ucrânia tem se movido para fazer isso. Qual que é a lógica, né? Vocês lembram que a Rússia conseguia

atacar a Ucrânia com uma certa facilidade aqui em Kiv e também aqui no Ocidente porque usava a infraestrutura de comunicação de Belarus, né? Só que agora Belarus não permite mais que a Rússia use essa infraestrutura de comunicação. Então o que que eles estão fazendo? Eles estão fazendo uma rede meche com drones. Ou seja, que que é uma rede mexe? É, cada repetidor ele ele

recebe a internet de um lado e repassa para quem tá mais à frente. Então, quando você vai fazer um ataque contra KIV, a Rússia pode lançar um monte de drones aqui em intervalos de tempo específicos, de forma que ela continua usando a internet aqui de Moscou, eh, e atualizando através de Rede Meh, né? Isso não é uma coisa simples de fazer, não, tá? Mas é um caminho que você tem para manter a compatibilidade, manter a conectividade mesmo dentro da área inimiga, sem depender de infraestrutura do inimigo, né? E eh tanto os ucranianos quanto os russos têm buscado esse tipo de coisa. Os russos usando hardware

chinês e os ucranianos e usando hardware do ocidente e com desenvolvedores ucranianos fazendo a parte de software, né? E bom, enfim, não sabemos ainda quem vai ganhar esse negócio, mas a gente sabe que os russos têm tentado fazer mexe nos drones shahid para conseguir alcançar eh mais distâncias maiores, né? Fontes disseram ao waritor que forças de serviço de segurança russo estão ativamente tentando encontrar a localização de oficiais do governo ucraniano em Kive para conduzir uma tentativa de assassinato, né? Ou seja, atingir um míssil ou um drone bem onde tá aquele aquela pessoa, sei lá, o Bodanov, o Zelensk, alguém assim. A gente sabe que o Putin tá numa situação muito delicada, né? Lá na casinha dele

lá no no bunker dele lá de Valdai junto com Luka. Não sabemos o que eles estão planejando ali, né? O Sergei Ivanov, que já foi ministro da defesa russo e era um dos amigos mais próximos de Putin, por décadas morreu, tá? Eh, não se sabe a causa da morte, se ele caiu de uma janela, se ele se afogou na banheira, se ele tomou um chazinho e passou mal, mas alguma coisa aconteceu e esse amigo do Putin bateu as botas, né? Muito perigoso isso lá na Rússia, né? O jornalista

Sergi Paiv mostrou aqui imagens da produção de drones flamingo na Ucrânia, né? A gente não sabe onde é que fica essa produção de drone. Segundo consta, é tudo subterrâneo, não sabemos aonde e eh alguns dizem que não é nem na Ucrânia, em outros países da Europa, não sabemos, né? De qualquer forma, tem as imagens aqui da fabricação dos drones Flamingo lá na fábrica da Fire Point na Ucrânia, né? Bom, o SSKI, que é o comandante em chefe ucraniano, o líder do exército ucraniano, disse que o ponto de virada nessa guerra ainda não chegou.

Ele disse que os especialistas, a Ucrânia espera o momento em que a Rússia mobilize todas as suas forças disponíveis, recursos e capacidades e após a exaustão, que isso acontecer, exaustão, aí sim vai haver uma mudança decisiva na no coisa da guerra, né? É lógico, ele pode estar falando isso de maneira correta, ele pode estar falando a verdade ou ele pode estar indicando que não, não vamos fazer ofensiva não para despreocupar o pessoal quando, na verdade vai fazer ofensiva agora no verão. A gente não sabe. Tem muita gente desconfiada que a Ucrânia vai fazer uma ofensiva agora neste verão, é no final de julho, início de agosto, mas a gente não tem ainda noção se isso vai acontecer. O Cirsky diz que não, ainda não chegou esse ponto, ainda temos que esperar a Rússia mobilizar e não sei que lá. Vamos ver.

O Instituto Prestudo da Guerra diz que o Zelensk anunciou no dia 25 de junho que ele autorizou uma campanha de 40 dias para ataque contra a Ucrânia e para influenciar a Rússia a encerrar a guerra com a Ucrânia, né? 40 dias a partir de 25 de junho dá no dia 3 de agosto. O que que vai acontecer nesses 40 dias? A gente tá aguardando, né? O que que vai acontecer no dia 3 de agosto? Ninguém

sabe, né? Mas vamos ver. Eh, como eu falei, a gente tá muita gente tá imaginando uma contraofensiva ucraniana no final de julho. Final de julho para 3 de agosto é é viável, é uma coisa que tá aí dentro da das possibilidades, né? Ah, tá começando a ter uns rumores bastante pesados na Rússia de de golpe, né? Olha só o que diz essa mensagem

aqui, que supostamente é do oficial da linha de frente, né? Manifesto para os oficiais da Rússia. Nós oficiais da Rússas não podemos cometer o mesmo erro de 1917, quando quando houve a mudança de poder. Os oficiais saíram da briga pelo poder e como resultado os comunistas tomaram poder e a Rússia ficou décadas atrás do mundo avançado e do Ocidente em desenvolvimento, né? Então estão vendo a mesma situação de 1917 que eu já falei para vocês. Isso

realmente foi o que aconteceu em 1917. A Rússia perdeu a Primeira Guerra. quando perdeu a Primeira Guerra, né? A Rússia era muito maior, tá? Do que que na época comunista, né? Quando perdeu a Primeira

Guerra, os militares voltaram pra Rússia e deram um golpe. Para quem não sabe, em 1917 teve dois golpes na Rússia, tá? O primeiro golpe foi a destituição da família Roma, da família Roma, né, do imperador e coisa e tal. Eh, mas depois disso entrou um governo na Rússia, um governo republicano na Rússia e coisa e tal. Só que aí depois em outubro teve a o outro golpe que foi quando os comunistas tomaram o poder, né? E o que

ele tá reclamando aqui é exatamente isso, que os militares voltaram para Moscou, derrubaram o o Quizar, mas não quiseram ficar com poder. Entregaram poder pros civis e aí os os comunistas tomaram controle e daí veio toda a tragédia que assolou a Rússia, né? Agora a ameaça é ainda maior na eh a se o grupo da sociedade russa, que pensa apenas em lucro vier ao poder, isso tem toda a chance da Rússia se tornar uma colônia da China, né? E é lógico que existe essa chance, tá? Nós oficiais da Rússia, pelo eh pelo futuro do nosso país, pelo futuro de nossas crianças, não podemos permitir isso. O a estrutura

de poder vertical do Putin está atualmente em tumulto e está perto de colapsar. A gente vai falar daqui a pouco sobre as declarações do Lavrov e de outras pessoas do governo russo. A impressão que dá é que tá todo mundo batendo cabeça mesmo. Camaradas oficiais, estejam preparados para tomar o poder do o poder do país em nossas próprias mãos. Se nós não tomarmos o poder da Rússia, então todos nós, nossos amigos, nossos eh nossos parentes, toda a Rússia comum será ameaçada com declínio, desintegração e aniquilação. Camarada, oficiais se unam

ao comitê de oficiais russos, né? Eh, ou seja, eh, tá escrito aqui, comitê de oficiais russos. Isso aqui pode ser uma brincadeira? Pode ser uma brincadeira. Pode ser alguém só extravazando a coisa sem fazer nada, pode ser também. Mas já

isso aqui, a pessoa que escreveu isso aqui tá arriscando no mínimo 15 anos de cadeia lá na Rússia, tá? Então não é uma coisa feita de forma leviana, né? E tem também aqui, ó, alguns grupos de soldados russos ameaçando se voltar contra Moscou. Aqui, ó, eh o que eh começou como antigo comandante do exército russo, Alexander Lunin, ameaçando Putin sobre a epidemia de brutalidade na linha de frente. O que que tá acontecendo? H e os, o Putin

ordenou que tem que tomar, eh, eh, eh, Donetsk, né, a qualquer custo. E aí os comandantes mandam o pessoal pra morte certa porque sabem que vão morrer. O pessoal não fica satisfeito com isso, né? Então, isso daqui são soldados mandando a mensagem pro Putin, dizendo que demanda a verdade, que senão vão se revoltar contra o próprio Putin. É, olha só a o resultado aí das da Primeira Guerra Mundial de novo acontecendo, né?

Eh, e aí no meio dessa confusão toda, desse tumulto todo entre forças militares russas, o Lukachenenko faz uma visita pro Putin que aconteceu ontem, né? E era o último dia do ultimato do Zelensk. O Zelensk deu um ultimato para Borarus para não permitir mais que os drones russos usem a infraestrutura de Béaros. E aí o encontro em Valdai começou eh eh há um tempo atrás e e tá durando ainda, tá até agora nesse encontro. Eh, não se sabe o que que tá acontecendo, se é o Putin brigando com Lukao, se é o Lukachenko brigando com Putin. Eh, tá muito estranho esse caso

aqui, né? O Putin quer que o Lukachenenko entre na guerra, ajude a Rússia abertamente e ainda faça ataques contra a Ucrânia para distrair os ucranianos, para forçar a Ucrânia a voltar, a botar soldados no, na fronteira norte, né? E só que o Lucasko não quer fazer isso porque ele já tá fraco lá na em Bélo. Se ele fizer isso, tá arriscado derrubarem ele lá, né? Só que ele tem que negociar também, porque ele sabe que se a Rússia resolver invadir Belarus, invade Belarus muito mais fácil do que invade a Ucrânia.

Belaros, ao contrário da Ucrânia, não modernizou suas forças armadas, ainda usa o padrão soviético, não tem equipamento ocidental, não tem nada. Então, se o Putin resolver invadir Belaros, meio que não tem o que fazer, né? E e além disso, Lucas fica vendo as refinarias pegando fogo em Moscou e fica não vou entrar, não vou embarcar nessa canoa furada, né? E parece que o a reunião entre o Putin e o Lukachenko já vai pro segundo dia. Lembrando que essa reunião tá acontecendo nos bunkers debaixo do que era a antiga mansão do Putin, né? Eles

demoliram a mansão. Pode ser que demoliram aquela mansão para dar mais segurança pros bunkers, né? Em tese, a mansão não deixava de ser uma uma maneira de você sair ou de ser atingido do bankker, ser atingido por um míssil ou alguma coisa ali, né? Então eles destruíram a mansão toda para preservar o bunker. E essa reunião é o maior bunker da Rússia, tá? Esse bunker em

Valdai que o Putin fica e que agora aparentemente ele não sai de lá e o Lukachenenko foi lá se encontrar com ele. O que que eles estão tramando ali, meu amigo? A gente não sabe. Pode ser o Putin programando a fuga dele da Rússia. Pode ser, né? A gente não sabe o nível

de de caos que tá acontecendo na na no topo lá da estrutura Rússia. Pode ser o Putin pedindo o Lukachenenko para entrar na guerra. Pode ser o Lukashenko cobrando do Putin, né, a unificação com a Rússia, com o Lukashenko comandando a Rússia. Não, não dá para descartar isso também, né? O que que vai acontecer nessa brincadeira, meu amigo? Eu não

sei. Vamos ver o que que vai vir disso daí, né? Bom, nesse meio tempo, os Estados Unidos colocou de novo sanções no óleo russo e e aí começou a surgir um monte de de ameaças russas, né? O pessoal de Linha Dura russo quer que o Putin abandone a os encontros, a diplomacia mediada pelos americanos e aumente a guerra na Ucrânia e não sei que lá e faça ataques não sei aonde. E aqui, ó, o pessoal tá dizendo aqui, eh, nossos inscritos perguntaram quando esses ataques contra a Crimeia e Sevastopol vão acabar. Ah, quando a

Polônia tiver sobre fogo nuclear, a Alemanha tiver sobre fogo nuclear, a gente tiver liberado os fascistas de Odessa, Nicolai, Vikive, Liv, Livov, [risadas] temos que destruir toda a Ucrânia, Europa e coisa e tal e Londres e Washington estiverem sob fogo nuclear. E aí, então você vai ter a paz em Sevastopol e na Crimeia. Não vai ter a paz em Sevastopol e na Crimeia, né? E continua aqui o aquela briga do Lavrov empurrando, dizendo que não, porque o acordo que foi feito com o Trump, é o que eu falo para vocês, é a última cartada que o Putin tinha nessa guerra era o Trump convencer a Ucrânia a entregar a guerra pra Rússia. Era a última cartada que o Putin tinha. O

Putin já sabia no passado que ele tava quebrado, que ele não conseguia manter a guerra mais, mas como o o Trump ganhou a eleição, ele ele usou a última cartada dele e a última cartada falhou. Então agora começa a pontação de dedo dentro da do governo russo, né? E aqui a o Lavrov falando aqui que antes do da do da do da do encontro no Alasca, o Witkof teve propostas, trouxe propostas de Trump para Moscou. Eu não duvido que isso tenha acontecido. E elas foram discutidas no Alasca e aceitadas e aceitas pelo lado russo. E agora o Rúbio

diz que não teve nenhum acordo. Isso não é uma coisa elegante. Ou seja, eu l por favor Rúbio, por favor Trump tem que ajudar a gente. Você é a nossa última esperança. Eu não duvido nada que o Witkof tenha feito propostas realmente interessantes pra Rússia. O Witkof é

Ruset, né? Agora e o que que é o resultado disso daqui? Eu não sei. O fato é que os Estados Unidos pulou fora da Rússia. Tá mais do que claro isso, né? Aqui, ó. A a briga entre o Rúbio e o

Lavrov mostra uma estratégia de apontar culpa de Moscou. Ou seja, os analistas estão dizendo que o que tá acontecendo no na cúpula do governo russo é apontação de dedo. Não, a culpa não é minha. Eu, ó, a culpa é dele lá. A culpa é ali, o problema é ali, né? O fato é o

seguinte, a culpa é do Putin que inventou essa invasão da Ucrânia absolutamente sem sentido, né? Bom, vamos ver o que que vai acontecer. Vamos acompanhar os desdobramentos. A minha visão é que o pessoal na Rússia já percebeu que o caldo entornou, né? Ferveu a tampa, né? Bom, ah, outra

observação, só pra gente concluir o vídeo aqui. Mais uma vez, ONGs e sites ligados à esquerda estão fazendo propaganda para levar brasileiras para construir armas na Rússia. Lembra que é muito estranho o papo? Só pode mulher, não pode homem. Entre 18 e 22 anos, ou seja, mulheres jovens e estão sendo levadas pra Rússia para trabalhar lá em Elabuga e construir armas na Rússia. E

eles falam que tem vários empregos. Você pode trabalhar como camareira, como motorista, como não sei que lá. Na prática vai todo mundo paraa produção de arma, tá? E os salários não são essas coisas todas. A região lá é é no meio do nada, é longe de tudo, na verdade, uma região industrial que as pessoas ficam praticamente isoladas lá. Então, tomem

cuidado de aceitar esse tipo de coisa. É trabalho escravo, sim, tá? Tomem cuidado o pessoal que vai lá. Eh, aqui, ó, e é o programa Alabuga Start. Isso já tinha acontecido há um tempo atrás e tinha até gente da direita fazendo propaganda para isso. Eu avisei aqui que isso era

roubada não fazer nesse tipo de coisa. Agora parece que os sites da esquerda tão fazendo esse tipo de coisa. É o que sobrou. É todo mundo saber que a esquerda aqui é ligada ao Putin, né? Aqui, ó. A oferta inclui promessa de bom

salário, moradia, formação técnica e coisa e tal, mas não menciona que o local de trabalho é uma das maiores fábricas de drones da Rússia, considerado um alvo legítimo pela Ucrânia, já foi bombardeado no passado e agora a Ucrânia tá bombardeando cada vez mais fábricas na Rússia. Tem cada vez mais capacidade de atacar fábricas na Rússia. Eh, enfim, espero que não aconteça, que as pessoas não aceitem esse tipo de encontro. Fica meu aviso, se você conhecer alguém da esquerda que tá pensando em pegar esse tipo de coisa, não faça isso, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-26: MANSÃO do PUTIN em VALDAI foi DEMOLIDA e NINGUÉM SABE o PORQUÊ"
video_id: W8g_Dk1B4_k
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W8g_Dk1B4_k
video_date: 2026-06-26T14:38:15+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2070395434372108495
  https://x.com/NOELreports/status/2070404976208224315
  https://x.com/NOELreports/status/2070490888019538140
  https://www.youtube.com/watch?v=ipAnwilMncI
  https://x.com/Zeldamices/status/2070396764138475986 
  https://x.com/nexta_tv/status/2070469496234561929
  https://x.com/alternative_war/status/2070434266635202572
  https://x.com/NOELreports/status/2070396803766268257
  https://x.com/NOELreports/status/2070400406040002932
  https://x.com/NOELreports/status/2070233500259627128
  https://x.com/NOELreports/status/2070395748059902271
  https://x.com/NOELreports/status/2070429409224409538
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2070429590418297277
  https://x.com/NOELreports/status/2070404338334281773
  https://x.com/NOELreports/status/2070401377516257299
  https://x.com/NOELreports/status/2070256763664826371
  https://x.com/JayinKyiv/status/2070399956972613875
  https://x.com/KyivPost/status/2070452009992438048
  https://x.com/NOELreports/status/2070452436406358210
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2070159391110643748
  https://x.com/NOELreports/status/2070199841335156786 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2070400572901994959
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2070436016708571283
  https://x.com/NOELreports/status/2070403473560961204
  https://x.com/NOELreports/status/2070400663083716787
  https://x.com/NOELreports/status/2070402806545056242
  https://x.com/NOELreports/status/2070472210427293962
  https://x.com/NOELreports/status/2070252068942536957
  https://x.com/NOELreports/status/2070420893508006217
  https://x.com/NOELreports/status/2070408099890966769
  https://x.com/NOELreports/status/2070199438828511352
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2070352370421133653 
  https://deepstatemap.live/#12/47.5381807/35.3852463
  https://x.com/NOELreports/status/2070395289240785375
  https://x.com/levycorreia/status/2070423544601739445 
  https://x.com/WarMonitor3/status/2070147841662574885
  https://x.com/NOELreports/status/2070416008968286564
  https://x.com/NOELreports/status/2070155970928320678
  https://x.com/jalle51/status/2070376828062126084?s=46
  https://x.com/francescoproia/status/2070041022298460570?s=46
  https://x.com/wartranslated/status/2070434042407751734
  https://x.com/NOELreports/status/2070484045109080384
  https://x.com/NOELreports/status/2070481194077061311 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-25-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2070411565510058028
  https://x.com/NOELreports/status/2070232492838117876
  https://x.com/NOELreports/status/2070200063683436637
  https://www.reuters.com/world/ukraines-zelenskiy-says-he-approved-40-day-campaign-influence-russia-end-war-2026-06-25/
---
Grande dúvida do dia é o que que aconteceu com a casa do Putin, com a mansão do Putin em Valdai, né? Vocês lembram o Alexei Navalni ficou famoso, né? O Alexei Naval que morreu, né? Que era opositor ao Putin, foi preso pelo Putin, morreu na prisão, tal como o Alexandre de Moraes quer fazer com Bolsonaro, né? O Alex Navalne ficou famoso por revelar que o Putin tinha uma enorme mansão no lago Valdai, na Rússia, né? É, nessa região aqui, ó, eh, eh, em

Tvera, que eh, tem um lago Valdai, que esse lago aqui muito famoso, não sei que lá, enfim, uma mansão enorme, uma casa enorme ali, né? E o que que aconteceu hoje? A estrada que leva, que passa perto dessa, dessa propriedade do Putin tava fechada. E imagens de satélite mostram que a casa foi demolida. Foi demolida, tinha coisa de construção e estavam demolindo a casa. Aí a grande

dúvida que fica é o que que aconteceu, né? É lógico, algumas pessoas temem que a Ucrânia tenha feito ataques contra a casa do Putin e tem atingido a casa e daí eles precisaram demolir o resto da casa. Outros estão dizendo que talvez a o Putin esteja preocupado porque não quer dar uma imagem de fraqueza se a Ucrânia atingir a casa dele, coisa e tal. Ou talvez a situação de revolta de outras pessoas na Rússia contra o Putin já esteja insustentável e o pessoal já tá começando a perseguir o Putin lá. O fato é que ninguém sabe. O que se sabe

agora é isso, tá? A estrada que chega, que passa perto lá da mansão do Putin em Valdai tá fechada e imagens de satélite mostram que ela foi demolida. A cara era era um casão, era uma casa enorme. É impressionante. Isso é a grande dúvida do dia, né? Além disso, a gente teve um

ataque ucraniano aqui em Tula, contra uma uma fábrica aqui. Tivemos um monte de ataques aqui na Crimeéia temporariamente ocupada, particularmente mais uma vez aqui perto de Kch, na cidade de Kerche, perto da ponte da Crimeia. a situação aqui na Crimeia, como a gente falou ontem, o governador, entre aspas, né, porque não é governador de verdade, é o o culpador da da Crimeia, né, eh ele eh eh declarou estado de emergência, parece que vai proibir a entrada de novas pessoas na península, vai exigir um monte de coisa, vai tá limitando combustível, limitando viagem, vai exigir um monte de coisa. Ou seja, situação de emergência na Crimeia, eles sabem que a situação tá complicada por ali, né? Na linha de frente, nenhuma novidade significativa. E do ponto de

vista diplomático, temos duas coisas importantes. Primeiro, uma troca de prisioneiros que aconteceu hoje, 160 ucranianos por russos. Então, uma boa notícia, mais prisioneiros de guerra voltando pra Ucrânia. E também temos a informação dada pelo Macron que os Estados Unidos, pela primeira vez, os Estados Unidos do Donald Trump pela primeira vez se posicionou como aliado da Ucrânia nas negociações com a Rússia. É uma coisa, uma mudança de posição bastante interessante, né? Eu acho que o

Trump já percebeu quem é o lado vencedor, quem é o lado perdedor dessa brincadeira, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 26 de junho de 2026, 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, muçulmano preferido do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje teve ataques russos, um ataque significativo russo contra a Ucrânia. 196 objetos entre drones e mísseis, né? Foram, na verdade, 189 drones e mais sete mísseis. Scander e eh Zircon e não

sei que lá. Mon de mísil aqui lançado contra a Ucrânia. Eh, a Ucrânia conseguiu derrubar dos eh dos drones foram eh 174 drones e três mísseis foram derrubados. Então, derrubou um total de 177 objetos de ontem para hoje. Inclusive mostrou essa imagem aqui muito bacana, né, de uma de uma interceptação de um míssil eh scander, né, um míssil balístico contra a Ucrânia, né, mostrando que, de fato, o Patriot consegue impedir esse tipo de míssil, né? É muito interessante isso daqui. E

mostrando também que a Ucrânia tem munição de Patriot para destruir os mísseis, tá? porque havia suspeita de que tinha acabado a munição de de eh de Patriot pra Ucrânia. A gente sabia que a Alemanha tava mandando uma nova leva e parece que já chegou, já tem eh mísseis para se defender aqui, né? Então, o ataque de ontem para hoje foi um ataque significativo, mas não causou nenhum grande dano, né, da contra a Ucrânia, né? Agora, a grande dúvida é essa daqui, ó.

Aqui, ó, o Cber Boroncho, que é Borochno, que é o o analista ucraniano que faz muita coisa de de imagem de satélite, né? Trouxe essa informação aqui, ó. Aqui, ó, é a grande casa do do Putin lá no lago Valdai, tá? A mansão do Putin no lago Valdai. Para saber a importância dessa mansão do Putin, né? E

tem esse documentário aqui do Alexei Navalne que foi feito h alguns anos atrás e ele fala aqui sobre toda a trajetória do Putin. Ele conta como é que o Putin surgiu nas máfias de São Petersburgo, não sei que lá. Ele conta toda a história da do surgimento do Putin e fala como é que o Putin construiu essa grande mansão aqui em Valdai, tá? Essa é a mansão aqui do Putin em Valdai. Uma casa enorme, tá vendo? Olha só, belíssima casa do Putin

lá, né? E tem e campos de futebol. Se e segundo ele tem toda uma estrutura subterrânea ali, tem um monte de bankker e não sei o quê. É uma mansão enorme que o Putin construiu lá em Valdai, né? E que seria tudo aqui, ó. Aí tem aqui as

plantas da mansão, o que que acontece, não sei que lá. E a colocação dele é que, bom, o Putin não teria como construir essa mansão sem eh sem corrupção, né? Sem roubalheira, né? Enfim, eh essa esse aqui é o o documentário do Navalni. Tem legendas em inglês, acho que tem legendas em português também. A parte mais

interessante é justamente a trajetória do Putin, como é que ele surge, coisa e tal. E vocês sabem que depois o Navalne acabou preso e acabou morto na prisão por ordem do Putin, né? Então, realmente uma coisa muito significativa nisso daqui. Eh, esse vídeo aqui eh do YouTube é a causa da morte do Navalne, vamos colocar assim, não? A causa da morte do Navalni é o Putin ser um idiota, né? O Putin ser

um assassino, né? Mas eh eh a origem do processo todo foi esse vídeo que chamou muita atenção lá na Rússia e é justamente sobre essa casa, essa mansão que o Putin teria construído lá em Valdai. Aqui eh essa mansão enorme aqui nessa região que é uma região turística lá perto de Moscou, né? Fica nessa região aqui, ó. Você sai aqui de Moscou, passa aqui por Tiver e é aqui, ó, nessa região aqui, ó. Valdai é alguma coisa

por aqui, ó. Aqui, ó. Lago Valdai. Aqui é o lago Valdai e a a mansão do Putin, se não me engano, é essa região aqui, alguma coisa por aqui no lago Valdai, né? E eh e eh essa região é super guardada, né? E tem

uma estrada que passa aqui, ó, que é essa estrada eh eh 90 49k traço 14 ou M10, que passa justamente pela região próxima aonde fica a mansão do Putin aqui no lago Valdai, né? O lago é muito bonito, a região é muito bonita. E aí o que tá acontecendo é isso, né? Eh, se você pegar as imagens aqui de satélite, tá vendo aqui, ó? A mansão foi demolida totalmente. Aqui tá a mansão original.

Repara que essa imagem aqui é uma imagem de baixa qualidade, tá? Não é uma imagem de alta resolução, mas dá para ver claramente que demoliram a casa toda aqui. Aqui tá a casa do Putin e aqui e sumiu a casa do Putin completamente. Que que aconteceu aqui, né? E é lógico, a gente pode imaginar que foi um ataque ucraniano nessa região algum tempo atrás. O Putin tava acusando a Ucrânia

de atacar a residência dele, coisa e tal. A Ucrânia falou que não, que não, que não atacou a residência do Putin, coisa tal. Então, a gente não sabe, tá? Aqui, ó, pode ser que e não se sabe a lógica de demolir essa casa, né? Alguns sugerem o medo de um ataque de drone, é, como um possível, eh, motivo, né? E aí

tá aqui outras imagens também com com baixa resolução, mas que mostram também a casa totalmente demolida, né? Não existindo mais ali naquela região. Essa aqui é a casa original. E aqui a imagem de baixa resolução mostrando a casa demolida ali, né? E aqui o que tá acontecendo hoje é aquela estrada grande que tem ali perto tá fechada, tá? É uma é uma estrada com

tráfico grande e tá totalmente fechada. O pessoal que tava passando ali, repara, ela faz parte da rota entre Moscou e São Petersburgo. Então, é uma estrada muito importante que passa aqui pela região de Voldai, né? E a estrada tá tá fechada, o pessoal parado aqui, um monte de caminhão parado, um monte de carro parado, as pessoas em pé esperando liberar de novo a estrada por ali. O que que houve? O que que aconteceu ali, né?

Então, há uma grande dúvida sobre exatamente o que que aconteceu, né? A sessão eh fechada parece que são 90 km passam perto da residência oficial do Putin em Valdai. Um encontro secreto entre Putin e Lukachenko também é esperado acontecer ali hoje. Então parece que havia expectativa de um encontro entre o Lukachenko e o Putin nessa mansão hoje. E agora a gente sabe que a mansão foi demolida, totalmente demolida. O que que aconteceu

exatamente, meu amigo? Eu não sei, a gente não tem essa informação ainda. Ah, pode ter sido um ataque ucraniano. Ah, em princípio pode. Em princípio pode ter sido um ataque ucraniano. Eu não não

acredito, tá? Porque eu acho que não é interessante para o Zelensk eliminar o Putin, da mesma forma que pro Putin não é interessante eliminar o Zelensk. Você cria um monte de problemas diplomáticos e mais do que isso, você não sabe quem é que vai assumir o poder. Eh, a Rússia é uma é uma é um ninho de vespas aquilo ali, né? É um pior que o outro naquela história. Um mafioso pior que o outro

ali. Você eliminar o Putin, meu amigo. OK, o Putin é um merda, eu concordo. Mas tem gente pior ali, tá? Vai por mim. Tem

gente pior na Rússia ali, tá? Então eu não sei se eles fariam um negócio desse. Agora, o que que tá acontecendo exatamente? Não dá para entender exatamente o que que tá acontecendo, né? Eh, outra coisa que pode acontecer também é que eh pode tá havendo um medo de de uma revolução. A gente tá vendo

que o pessoal na Rússia tá cada vez mais eh eh inconformado com o Putin, com os rumos dessa guerra e coisa e tal. E o Putin pode estar se prepar pode estar ou já sofrendo ataque de de eh de aliados, né, ou de pessoas muito poderosas. Lembra quem derruba esses ditadores? Não é o povo. O povo, coitado do povo. O

povo não faz nada, meu amigo. Quem derruba os ditadores são os amigos dos ditadores que se viram contra ele, que vem que o ditador tá fraco e aí se vira contra ele, né? Aqui, ó. Tem outras imagens que estão falando aqui, ó. Ah, o fechamento de estrada tá sendo registrado já nos serviços do Google. Então, se você olhar

aqui, ó, o trecho que tá fechado, esse trecho aqui, aqui, ó. E olha só o tamanho da do bloqueio, tá? O bloqueio começa aqui na região onde tiver, tá? na região de tiver já tá bloqueado aqui nessa parte aqui e aqui também tudo bloqueado até a região de Valdai aqui, ó. Eh, os motoristas e o sistema de mapa do Google reportam o fechamento da M11 da autoestrada na área da residência do Putin, né? A a estrada M11 está

bloqueada na região de tiver e dizem que eh está bloqueada por várias centenas de quilômetros ao redor da residência do Putin, né? Então, se você olhar aqui, ó, começa aqui na região de tiver e vai e nesse cruzamento aqui, ó, nessas duas estradas aqui cruzam, tá? A M11 é a principal e ela tá bloqueada aqui nessa região de Valdai, né? Mais uma vez, uma coisa muito estranha isso daqui, né? Eh, eh, o fechamento registrado no Google Maps replete a sessão do da coisa com uma com cerca de 90 km e acontece em torno da residência oficial do Putin ali em Valdai. De acordo com o tráfico do

Google segundo o Google o tráfico estará bloqueado até às 17 horas de hoje, né? Eu tô gravando esse vídeo por volta das 4 horas da tarde lá na na Ucrânia, por volta das 3 horas da tarde nessa região aqui. Ou seja, ainda teria mais 2 horas de bloqueio depois do momento que eu tô gravando esse vídeo. A gente não sabe ainda, né? No início de junho começou a ficar aparente uma um conjunto de caminhões de obra parados do lado do da região de Valdai, ou seja, tinha equipe de demolição. Aparentemente o que aconteceu

ali foi uma demolição planejada, tá? Eles decidiram demolir a mansão do Putin por algum motivo que eu não consiga entender, tá? É, é esconder segredo. Será? O Putin tá vendo que vai se ferrar e tá querendo, né, enterrar os segredos com ele? Eu não sei, cara. Eu

sinceramente não sei o que tá acontecendo. Não consigo imaginar um cenário para isso estar acontecendo, né? Eh, aqui, ó. estão dizendo aqui, ó, que esse, essa obra era necessária para evitar uma operação spider web. Lembra quando os ucranianos fizeram uma operação spider web para destruir os aviões russos em várias bases aéreas, né? Eles

conseguiram entrar com caminhões, com drones até perto das bases aéreas e fizeram um ataque a partir do território russo e conseguiram de fato destruir 1/3 da Força Aérea Russa, o que é coisa para caramba, né? Então, eh eh um sucesso enorme operação Spider Web e aparentemente ou está acontecendo isso agora, alguma operação dessa lá em Valdai, ou então os russos estão fazendo obras para prevenir que isso aconteça. Não, não. Mas por que você vai demolir a casa para prevenir que ela seja atacada pelo inimigo? Entendeu como é que não faz sentido isso, cara? Realmente eu não tenho ideia

do que tá acontecendo aqui. O que a gente sabe é isso, tá? Eh, essa casa de Valdai é a casa que é uma mansão enorme, tem uma parte subterrânea enorme, tem bankers para caramba, tem um monte de coisa aqui. Você quiser ver esse documentário do Navalne, eu recomendo. Ele explica todos os os vários pontos que tem aqui em torno da residência. Tem

coisa de apoio, tem não sei que lá e enfim, tem toda uma uma uma sistema em torno dessa casa do Putin e aparentemente a casa foi demolida. Que lógica tem isso? Não faz sentido isso, né? Enfim, vamos aguardar mais informações. Assim que eu tiver mais informações, a gente a gente fala sobre isso. Mas realmente tá difícil de

entender esse esse que houve ali hoje, né? Agora, além disso, a Ucrânia atingiu a planta azot química, química azote em Novomovsk, Mokovsk, na região de Tula. É mais uma fábrica de produção de amônia e eh explosivos e fertilizantes e coisa e tal, que foi atingida de ontem para hoje. Essa fábrica já tinha sido atingida outras vezes, foi atingida mais uma vez agora pelos ucranianos. Então, mais um ataque ucraniano contra a indústria de bom, a fábrica é de fertilizante, mas vocês sabem, eles produzem também explosivos, né? A o

processo de fabricação é basicamente o mesmo, né? E tá aqui os firmes da NASA. né? O firmes da NASA, o mostrando onde tá a explosão ali na fábrica. Parece que realmente pegou fogo ali na fábrica.

Vamos ver. Eh, não é comum, como eu falei, né? Quando a Ucrânia ataca, os russos vão lá e reconstróem a coisa, bota a fábrica para funcionar de novo. E aí a Ucrânia vai lá e ataca de novo, evidentemente, né? Essa é a ideia da coisa, né? E bom,

também parece que teve um ataque na refinaria de Nínia Novogoroide, que aconteceu alguns dias atrás. Ela é a quarta maior produtora de petróleo da Rússia e a segunda maior produtora de gasolina. E agora a gente ficou sabendo que as operações foram paradas na refinaria de Ní novo Ogorod. É a informação que a gente tem agora. Ou seja, esse aqui não é um ataque de ontem para hoje, é um ataque que aconteceu alguns dias atrás, mas a gente fica sabendo agora que eh a refinaria parou de funcionar por lá, né?

Bom, além disso, continuam os muitos ataques ucranianos ali na região temporariamente ocupada do sul da Ucrânia, ali na no corredor de terra ali no sul da Ucrânia. Mostra vários caminhões aqui com incendiados ali, tá vendo? Mostra realmente um monte de coisa que tem acontecido ali, o pessoal mostrando aqui nessa nesse vídeo, né? a a eh unidade de drones alfa eh atingiu e navios na eh num num estaleiro na região temporariamente ocupada de Ch, tá? Gerando grandes incêndios nos nesses navios que estão num estaleiro em Ch, foi o outro ataque que teve de ontem para hoje. Aqui, ó, eles atingiram eh eh

esses estaleiros que estavam ali na na planta em Kch. Então, a gente tá falando agora aqui de Ch, aqui nessa região aqui temporariamente ocupada pelos ursos. Eh, tem os estaleiros que estavam consertando os navios e os navios foram destruídos, né? Muito provavelmente eram navios que poderiam fazer o transporte de de eh de carga entre o continente e a península da Crimeia. E, evidentemente, a Ucrânia não quer que isso aconteça.

Então, eliminou esses navios aí enquanto eles estavam sendo construídos, né? E a a imprensa russa reportou outro ataque ucraniano contra sistema de defesa antiaéreo na região da ponte de Ch, tá? A ponte em si não foi atacada, mas ela chegou a ser fechada mais uma vez aí para o tráfico de de pessoas, o que é um problema, porque já tem um monte de coisa, um monte de engarrafamento de gente querendo sair da Crimeia, né? Aqui, ó, residentes de C reportam um outro ataque com mais firmes da NASA, mostrando ali numa área onde tinha um Pantir, uma um sistema de defesa antiaéreo Pantir ali em Kerscher, né? O Pantir é um sistema de defesa antiaéreo de e de curto alcance pra parte final da chegada do drone. E mais um foi

eliminado por ali, né? E aqui, ó, isso daqui é a o engarrafamento do pessoal saindo da Crimeia, tá? Então, se você olhar aqui, ó, esse aqui o cara tá gravando, ele tá chegando na Crimeia, ele tá entrando na Crimeia pela ponte da Crimeia. Repara que as pessoas estão do lado de fora dos carros, tá? Porque justamente o carro tá tudo parado, né?

Tudo parado. O pessoal do lado de fora, né? Desliga o carro, sai porque tá tudo parado, né? E com certeza não dá para ficar com ar condicionado ligado porque gasta gasolina, né? Que ele mostrando que ele tá indo para Sinferopol, mostrou a placa ali, então ele tá indo entrando na Crimeia. Isso daqui é o pessoal

tentando sair da Crimeia lá, né? Eh, eh, ou seja, a situação tá realmente crítica por lá, né? E aí é que aqui, ó, tá aqui o pessoal colocando aqui, a situação da Crimeia está espiralando fora de controle. Russos estão desesperadamente fugindo da península. 1800 carros nesse momento estão aguardando para atravessar a ponte da Crimeia, cerca de 30 vezes o normal, né? Aqui, ó, tem cerca de 1000

veículos, 1800 veículos aguardando pela inspeção manual na ponte da K de KT. Lembra que desde o ataque ucraniano, a Rússia exige que todo veículo que passa pela ponte da Crimea seja inspeccionado e com isso causa esses engarrafamentos ali, né? E aí a outra notícia que tem do dia, na verdade a gente já tinha falado isso ontem, tá? Isso já foi declarado ontem, eh, estado de emergência. Então, aqui, ó, o estado de emergência foi declarado em toda a região temporariamente ocupada da Crimeia e Sevastopol. O governo biônico lá da

Crimeia, né, que foi instalado pelas forças de ocupação, o Axionov anunciou isso. Ele disse que as medidas têm por intenção e agilizar as decisões e não sei que lá. O movimento chega no momento que os ataques ucranianos continuam interrompendo suprimentos de combustível, logística em vários pontos ali, né? Bom, e o que que acontece nesse caso aqui, né? O que o que que isso muda na prática? Entre as medidas que eles

colocaram, parece que é proibido entrada de novas pessoas na Crimeia. Então, a menos que você trabalhe na Crimeia ou more na Crimeia, você não pode ir para Crimeia. Lembra? Eles tinham suspendido o verão. O verão tinha sido cancelado, não ia ter mais clubes, não ia ter mais festa, não ia ter mais nada. Agora eles

estão proibindo as pessoas de irem para lá. É um passo além dessa história, né? combustível só para eh veículos militares, veículos de oficiais, enfim, uma situação realmente ali. Tá aqui o o a autoridade de ocupação aqui, o idiota de ocupação aqui falando sobre essa essa essa medida de emergência. E bom, realmente é complicado o que tá acontecendo lá, né? Eu sugiro que eles

saiam todos, é só sair tudo que resolve seu problema muito rapidamente, né? O Zelenski falou aqui, ó, nossa inteligência obteve informações importantes sobre a situação na Crimeia e em outros territórios temporariamente ocupados pelo russo, né, pelos russos, né? A inteligência ucraniana obteve dados indicando que a crise com combustível, a logística militar e o governo na Crimeia está eh chegando eh está se aprofundando numa questão diária, né? A a a administração de ocupação já inequívocamente reconhece sua inabilidade de resolver os problemas criados por nossas sanções de médio alcance, né? Sanções de médio alcance é porque são os drones de médio alcance da Ucrânia, né? Ah, a situação similar está

também acontecendo nas regiões e ocupadas da Rússia, em outras regiões da Rússia também, tá? Então, a gente não tá falando aqui de regiões ocupadas pela Rússia, mas regiões da Rússia propriamente dito, né? Ele tá falando aqui que nós obtivemos documentos internos russos dizendo que o o problema, né, o clima entre cidadãos do Estado agressor e está num nível de ansiedade absurdo, muito mais alto do que durante a operação de Kursk. Mais de 50%, cerca de 60% dos russos consideram sua situação financeira difícil. Mais de 80% dos russos acreditam que uma crise econômica de larga escala na Rússia é inevitável e que tem eh indicações absolutamente claras de que isso se reflete na falha da guerra do Putin, né?

E aqui estão os documentos que o Zelensk coloca aqui que ele teve acesso, né? Eu imagino que ele teve acesso a muito mais coisa, mas eh, né? Ele mostrou algumas coisas aqui, né? Que seriam os problemas. Não dá para saber exatamente o que que é. Curiosamente tem uma

bandeirinha de Bélos aqui, ó. Eu não sei se ele tá querendo criar criar treta com o o Lukachenenko, né? Enfim. Eh, aqui tem algumas explicações aqui. Isso aqui parece que são documentos em russo, tá?

Eh, pelo que eu entendi, né? De de eh falhas aqui em estradas e pontes destruídas no meio do caminho que tão tornando complicada a logística ali, né? Enfim, essa essa é a situação ali na na Crimeia. É, a situação tá complicada mesmo pros russos ali, né? Aqui, ó, o Zelenski disse que a inteligência obteve material mostrando uma piora nas suas condições e coisa e tal. Enfim, é aquilo

que a gente falou, né? Aqui estão os as imagens do que do que ele encontrou ali, né? Como não podia deixar de ser, tem um monte de russo reclamando aqui, né? O pessoal eh reclamando não mexe com a internet móvel, tá? Na na Crimeia aqui, ó. Nós não temos luz, não temos água,

não temos notificação, e agora não tem conexão com a internet em metade da cidade. Você não consegue falar com mais ninguém. Essa porcaria não tá funcionando. Dá um jeito de tira a mão desse dessa dessa chave, né? A gente não consegue aguentar essa estupidez mais, né? O pessoal tá chateado lá na láem na

Crimeia, né? Mais reclamação dos russos aqui, né? Eh, caso de atividade maliciosa de alguns ladrões, né? E seus cúmplices, né? foram registradas na cidade, né? Pessoas que estão filmando

as tragédias e estão ajudando o inimigo e coisa e tal. Isso aqui é aquela coisa tradicional dos russos de ficar culpando todo mundo pela coisa. Vocês invadiram a Crimeia. É lógico que tem um monte de gente a favor da Ucrânia na Crimeia, né? Então é lógico que vai ter gente filmando as coisas na Crimeia. Bom, além

da Crimeia, tem outros lugares na Rússia com fila de combustível, tá? Isso aqui é no em Transbalcai, é longe para caramba. Lá no leste da Rússia, fila de combustível também. É verdade que a maior parte desses lugares longe na Rússia que tá com fila de combustível, é mais pelo pavor do pessoal. O pessoal com medo de ficar sem combustível, tá indo a abastecer o tanque todo e tá causando a falta de combustível, porque tá todo mundo se enchendo de gasolina com medo de acabar a gasolina, né? É

aquele fator da corrida aos bancos que é normal, né? Você tá com medo de faltar gasolina, o que que você faz? Você vai lá e vai encher o tanque do seu carro. E se todo mundo vai encher o tanque do carro ao mesmo tempo, o que que acontece? Falta a gasolina, né? acaba

tendo uma demanda muito maior, né? Então isso tá acontecendo no resto da Rússia todo, mas na Crimeia e nas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia e também nas regiões próximas da Rússia, a falta de combustível é real, tá? Realmente falta combustível aqui em Moscou também, mas é o que eu falo, em Moscou e nesse lá no leste da Rússia, isso é mais a questão psicológica mesmo, mas não é um problema menor para ser psicológico, não, tá? Você pode ter a impressão de que, ah, não, mas é só um fator psicológico, então não tem problema de verdade, não tem. Na prática acaba acontecendo isso. Depois que esse

pessoal todo abastecer o carro, aí se você precisar de gasolina, se você não entrou nessa fila aí você vai ficar sem gasolina, porque a gasolina vai acabar, né? Enfim. Eh, aqui, ó. E enquanto isso, a Rússia continua instalando mais pantir sobre Moscou. Então, aqui tá aqui em Moscou mais um prédio que recebe pantir de defesa antiaérea lá dentro da cidade.

Estão apavorados realmente, né? Aqui, ó. Ah, Moscou construiu mais uma posição de S400 a cerca de 10 km do Kremlin, também dentro de Moscou, né? É o próximo de Moscou, né? S400 é um sistema de defesa antiaéreo mais de longo alcance. Ele ele

visa identificar e destruir os mísseis e drones antes de chegarem, enquanto estão a caminho do alvo, né? O pantir é mais pr pra chegada, pro momento da chegada. Aqui é para mais a distância, né? E bom, mais uma preocupação dos russos e mais uma coisa positiva pra Ucrânia, porque cada pantir desse que tá lá em Moscou, cada S400 desse que tá lá em Moscou não está na linha de frente, né? Então ajuda a Ucrânia no final das contas, né? Bom,

além desses ataques todos e coisa, situação toda no território russo e na Crimeia temporariamente ocupada, também teve alguns ataques ucranianos aqui na região temporariamente ocupada de Donetsk. Teve aqui uma uma eh um paiol de munição eh de campo, né, também atingido pelos ucranianos. Aqui temos aqui algumas imagens de ataques ucranianos na linha de frente. Aqui mais ataques ucranianos na linha de frente e mais e eh russos apavorados com avanços inesperados ucranianos aqui em alguns lugares, né? Então aqui em Stepnick, Stepnick é essa região aqui, ó,

em que eu falei para vocês que os russos estavam sofrendo uma um fechamento aqui, um estrangulamento desse pessoal todo que tá aqui em Step no Risk. Olha só a preocupação deles. Tá vendo? Esse lago aqui é esse lago aqui, ó. E com isso vai fechar essa essa esse pescocinho aqui.

Vai sobrar um monte de russo solto do lado de cá. Vai ser divertido isso, né? Fora isso, nenhuma mudança significativa na linha de frente. Tá vendo aqui? Aqui que é o pescocinho que eles estão fechando aqui. Estão fechando o

pescocinho aqui. Vai dar problema por aqui, né? Bom, de ontem para hoje foram 1310 baixas russas e mais um monte de tanques e coisas blindados e outros equipamentos aqui russos de ontem para hoje, né? Mais um dia de muito sucesso. Aí batemos a meta. Eh, aqui dá para ver

no gráfico que estamos de novo acima de 1300 baixas por dia, que é a meta ucraniana, né? Então, ótima notícia. Outra coisa interessante, a Ucrânia começou a colocar os seus primeiros bombas planadoras, né, usar primeiras bombas planadoras na linha de frente e que isso tem tenha tido um efeito devastador contra os russos, né? Lembra? Essas bombas planadoras russas causaram muitos problemas pros ucranianos e agora os ucranianos estão usando contra os russos também. E tipicamente o

equipamento ocidental é muito melhor, é muito mais preciso, é muito mais fácil de usar. Bom, ah, o comandante da do Kraken, né, o Constantin Nemv dise que a defesa da Ucrânia na com a fronteira com Balo já está pronta. E não, ele não eu não acredito que vai ter nada ali, não, tá? Mas é importante você tá preparado para isso, né? O máximo que pode acontecer é alguma tentativa de avanço para tentar forçar a Ucrânia a abandonar a fronteira, abandonar a linha de frente real que fica no Sul, né?

Outra coisa, o a Marinha ucraniana negou que os russos tenham saído completamente da península de Kimburne, que os ucranianos estejam controlando a península de Kimburne, né? Ele disse que a bandeira foi colocada ali de forma remota, ou seja, foi um drone que foi lá e botou a bandeirinha ali, né? Então é aquilo que a gente falou ontem mesmo, é uma uma brincadeirinha para mostrar aquilo ali, coisa e tal. Então a península de Kimburne ainda está controlada pelos russos. Porém, contudo, entretanto, todavia, de fato, as dificuldades logísticas são muito grandes e os russos estão com dificuldade aqui, estão e em posição muito delicada na península de Kimburne, ou seja, nada impede que mais adiante alguma coisa aconteça, né?

O Quirilo Budanov e disse que deu uma declaração, uma pergunta que o pessoal falou, né? Ah, vocês não têm medo do de Moscou usar bomba nuclear, né? Isso é sempre a mesma mesma coisa, né? O Putin adora usar esse medo, né? E ele falou aqui, ó, eh ele falou o que eu falo para vocês também, tá? O Ban falando aqui, ó,

eh fazer um ataque nuclear levaria não apenas a uma derrota militar da Rússia, mas o colapso da Rússia. Eles sabem disso muito bem, né? Por que isso? Porque a questão é que o mundo inteiro se voltaria contra a Rússia. Nenhum país que tem bomba atômica vai aceitar esse tipo de coisa. Não porque ai causa um

prejuízo muito grande, questões humanitárias, não. É porque o grande valor das bombas atômicas é a dissuação, elas serem vistas como uma arma enorme, que se se usar essa arma acaba tudo e coisa e tal. Mas na prática, se os russos usarem essa arma contra o Câ não vai acabar com a guerra. a guerra vai continuar e aí isso vai comprometer a capacidade de segurança, não apenas da Rússia, mas de todos os países que têm bomba atômica. Todos eles vão começar a ter a sua superioridade militar questionada. Assim, ah, mas a bomba

atômica também não é essa coisa toda. E tá vendo? A bomba atômica na Segunda Guerra Mundial encerrou a Segunda Guerra Mundial porque o Japão já estava realmente, né, mal das pernas, né? Então o Putin sabe que não pode usar essa bomba. A China não aceitaria, os Estados Unidos não aceitaria, a Europa não aceitaria. Então não tem chance nenhuma

disso acontecer. Sem contar que o Bodanov não falou isso porque ele não é bobo, mas eu falo para vocês porque eu posso falar, eu não sou ligado ao governo ucraniano, então eu posso falar. A Ucrânia tem bomba atômica também e vai responder caso isso aconteça, né? E eh outra informação interessante aqui, o blogger russo, o Nikita Tretiacov, que é famoso por ser um grande patriota, muito pró- guerra, não sei que lá, de repente começou a perceber que há dúvidas, né? Eh, eu não quero nem suspeitar que ao invés de um planejamento meticuloso e organizado da operação especial, a Rússia parece ter sido arrastada para uma guerra que tá durando muito mais do que a primeira e a segunda guerra patriótica, eh, como eles chamam a guerra, a primeira e a segunda guerra mundial, né? Eu não quero nem pensar

sobre isso, né? É, é, é muito engraçado porque os russos tm essa ideia, não que foi tudo planejado, tá tudo de acordo com o plano e coisa e tal. A gente sabe que não. O plano original do Putin era tomar K em poucos dias, em poucas semanas no máximo, derrubar o governo ucraniano, botar um fantoche do Putin ali e pronto, né? Esse era o plano do Putin, era resolver tudo rápido. Se o

Putin soubesse que essa guerra ia demorar tanto tempo, ele jamais teria atacado a Ucrânia, né? Mas ele achava que ia ser moleza, que ia ser só dar o empurrão na porta, que a Ucrânia ia cair, né? E de fato assim, não vamos nos enganar, não, tá? Esteve perto de ter sucesso, tá? Se a Ucrânia não tivesse resistido ali no aeroporto de Rostomel nos primeiros dias da guerra, talvez o Putin tivesse conseguido fazer o planejamento dele, né? Enfim, agora o

pessoal tá percebendo que não não era isso. É óbvio que não era isso que o Putin planejava. Se o Putin soubesse que entrar numa guerra de 5 anos, ele nunca teria feito isso, né? Eh, bom, e eh ele tá chorando, chorando, chorando aqui. Ou seja, o cara mesmo, o cara mais pró-guerra lá da Rússia tá começando a ter dúvida sobre essa guerra, né? Um

outro, um outro blogger militar russo, o Karchenko, acredita que a Ucrânia tá preparando uma grande contraofensiva, possivelmente na segunda parte de julho. Olha o que eu tô falando para vocês, hein? A ponte da Crimeia vai cair no final de julho e aí deve vir uma contraofensiva grande mesmo da Ucrânia. Vamos ver. Ele fala que todo o planejamento ucraniano de atingir infraestrutura de petróleo e não sei que lá e não sei que lá que isso leva a crer que é o planejamento para essa grande ofensiva, né? Vamos ver o que que vai

acontecer. Uma outra boa notícia, uma troca de prisioneiros, 160 prisioneiros aí retornados paraa Ucrânia. Uma boa notícia isso. Pessoal aqui comemorando a volta lá da Rússia. Ótima notícia isso, né? 160 soldados de volta paraa Ucrânia.

O Instituto para Estudo da Guerra fala que o Marco Rúbio confirmou que não teve nenhum acordo na no Alasca, né? Recentemente o Lavrov diz que os Estados Unidos não estão cumprindo sua parte no acordo do Alaska. É muito engraçado isso, cara. Não teve acordo nenhum no Alasca. O próprio Putin nunca falou que teve acordo no Alasca. Mas agora eles

querem dizer que os Estados Unidos tinham que fazer alguma coisa para segurar a Ucrânia, não sei que lá. Eu não duvido nada que o Trump, o Trump adora fazer isso, né? O Trump vendeu pro Irã que conseguia controlar Israel. O Trump vendeu pra Rússia que conseguia controlar a Ucrânia. Não consegue, meu amigo. Não tem esse negócio não, né? Mas

o fato é que os russos estão chateados com os americanos. Tá aqui, ó. O, ah, a OTAN espera anunciar bilhões de novos contratos de arma e expandir defesa de produção, produção de defesa eh eh nesse encontro lá em Gidansk, né? E, eh, o presidente Emanuel Macron da França disse que os Estados Unidos, pela primeira vez aprovou uma linguagem dizendo que não é mais um mediador neutro na guerra da Rússia com a Ucrânia, é um aliado da Ucrânia. De acordo com Macron, o texto afirma que os Estados Unidos apoia a integridade territorial ucraniana e eh vai continuar mantendo assistência militar, eh apoio de energia e sanções contra a Rússia. A

gente não viu ainda o Trump falar isso. Quem tá falando é o o Macron falou que o Trump falou isso, né? Vamos torcer para que sim. Significa que finalmente a as russetes em torno do Trump perderam, né? Agora, outra notícia impressionante é isso daqui, O Zelensk aprovou uma operação de influência de 40 dias para pressionar a Rússia a terminar essa guerra. Que tipo de operação é essa? A

gente não sabe, né? É uma operação militar? É uma operação de inteligência? Tem gente dizendo que agora a Rússia vai descobrir para que que serve apalantir, né? Eu não sei, eu não sei o que que é, que tipo de operação que vai ser, se vai ser de destruição de de mais refinarias, vão atacar mais refinarias na Rússia. O

que que vai ser o objetivo desse dessa campanha de 40 dias? A gente não sabe, mas tá todo mundo preocupado com isso. Eu acho que os russos devem ficar preocupados também que o Zelenski que disse que aprovou 40 dias de campanha de 40 dias para influenciar a Rússia acabar com a guerra. De novo, o ele ter usado o termo influenciar pode indicar que é uma campanha de inteligência, de propaganda, né, de fazer propaganda, né, contra a Rússia, né? Pode ser que seja isso, mas a gente sabe que a Rússia não se não se move muito por isso porque porque é uma ditadura, né? Ou seja, ela não tá

preocupada. Ah, mas o povo tá achando que tá tudo errado. É, mas se daí [ __ ] o povo, né? Então, ah, eh, é o pensamento do Alexandre de Morais e do Lula aqui no Brasil, né? [ __ ] o povo, né? Mas eh, a gente sabe que a ideia

justamente é usar isso militarmente, ou seja, pode ser que a Ucrânia vai atingir a economia russa aí nos próximos 40 dias. Vamos ver o que que vai ser essa campanha de 40 dias do Zelensk, né? Ou será que o negócio lá da residência do Putin em Valdai tem alguma coisa a ver com isso? Já é um começo dessa preparação, não sabemos, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-25: UCRÂNIA coloca BANDEIRA na PENÍNSULA de KINBURN"
video_id: Qrzqd9Fkdmk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qrzqd9Fkdmk
video_date: 2026-06-25T14:28:15+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2070033631230190054
  https://x.com/NOELreports/status/2069853706187604148
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2070052047538278527
  https://t.me/suspilnechernihiv/60874
  https://x.com/NOELreports/status/2070041516609855864
  https://x.com/NOELreports/status/2070035898578706708
  https://x.com/NOELreports/status/2070076774298308967
  https://x.com/NOELreports/status/2070035068379095370
  https://x.com/NOELreports/status/2070097385246642651
  https://x.com/NOELreports/status/2070103772508877085
  https://x.com/NOELreports/status/2070096318559629766
  https://x.com/NOELreports/status/2070085206871040061
  https://x.com/UAControlMap/status/2070095385301852310
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2070057042899783866
  https://x.com/NOELreports/status/2070095651262669276
  https://x.com/NOELreports/status/2070034690698813900
  https://x.com/NOELreports/status/2069849652606742582
  https://x.com/NOELreports/status/2070076563660431499
  https://x.com/NOELreports/status/2070047074159042813
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2070034336225624298
  https://x.com/NOELreports/status/2070083715787592038
  https://x.com/NOELreports/status/2070093620561011168
  https://x.com/wartranslated/status/2070101547891982378 
  https://x.com/NOELreports/status/2069858776845262874
  https://x.com/NOELreports/status/2070050931366891703
  https://x.com/NOELreports/status/2070078562866954417
  https://x.com/NOELreports/status/2070099347560116339
  https://x.com/NOELreports/status/2070100047102927098
  https://x.com/NOELreports/status/2069768789042901201
  https://deepstatemap.live/#9/46.2871729/31.3494873
  https://x.com/NOELreports/status/2070033463504261170
  https://x.com/levycorreia/status/2070053923780509951 
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2069837460830318782
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2070043991815401576 
  https://x.com/PetrPanuska/status/2070066519988478001 
  https://x.com/GrandpaRoy2/status/2070065102125150246
  https://x.com/NOELreports/status/2069901133783466182
  https://x.com/NOELreports/status/2069880495169511616
  https://x.com/NOELreports/status/2069870288594956553
  https://x.com/NOELreports/status/2069857219374629363
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-24-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2069876257043439831
  https://x.com/War_Radar2/status/2070048174979371208
  https://x.com/NOELreports/status/2070094004197249459
  https://x.com/NOELreports/status/2069887775126474924
  https://x.com/NOELreports/status/2069851760336699523
  https://x.com/NOELreports/status/2070084550739337558
  https://x.com/NOELreports/status/2070068576409530377
  https://x.com/NOELreports/status/2070078858389254283
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2070066018274177099
  https://x.com/Osint613/status/2070080545422295522
  https://x.com/NOELreports/status/2070035702721515601
  https://x.com/NOELreports/status/2069885277267484899
  https://x.com/NOELreports/status/2069856748635103277
  https://x.com/NOELreports/status/2069852119155277959
  https://x.com/NOELreports/status/2069852493270409310
  https://nationalinterest.org/feature/how-to-rebuild-ukraine
---
Os ucranianos atingiram a refinaria de UFA lá em eh depois de Uremburg, já lá nos Urais, lá muito longe realmente aqui, ó, nessa região aqui da Rússia, bem longe da linha de frente e também eh atingiram uma instalação aqui em Crusnodar Crai no sul da Rússia, né? Na mesma forma continuaram os ataques aqui contra centrais elétricas e estradas aqui, tanto na Crimeia temporariamente ocupada, quanto aqui no sul da Ucrânia, no corredor de terra aqui paraa Crimeia, né? E aí, com essa novidade toda, com essa ação toda ucraniana aqui, cada vez mais a logística russa dando sinais de problema, olha só o que aconteceu aqui. A península de Kimburne tá marcada como domínio ucraniano. ão tão dizendo que já tem bandeira ucraniana lá em Kimburn.

Será que ele já? Porque olha só, já aconteceu no passado da Ucrânia botar uma bandeirinha lá, mas ser só uma coisa para efeito, efeito moral, só para dizer que tem uma bandeira ucraniana ali, não tem o controle de fato daquela região, né? Mas de qualquer forma, meramente o fato de ter uma bandeirinha ucraniana aqui nessa região é significativo, porque no final das contas se trata de uma península, né? Um local que não é de fácil acesso para os ucranianos. que não é uma mera infiltração como os russos fazem às vezes de correr e lá botar uma bandeirinha e tirar. Não, isso aqui é

uma operação muito mais complicada do que isso, né? De qualquer forma, a gente não pode dizer ainda que os ucranianos estão controlando a península de Kimburne, né? Mas a a coisa tá caminhando nesse sentido, né? Vamos ver quanto tempo dura essa bandeirinha ali, porque isso é sinal de que os russos não estão conseguindo reagir realmente. Na linha de frente, nenhuma grande novidade por aqui. O a Ucrânia mandou evacuar

alguns vilarejos aqui da da parte norte próximo de Briansk, o que pode significar que eles estão esperando algum ataque russo aqui a partir de Briansk. Mas eh talvez uma tentativa russa de desviar a tensão dos soldados ucranianos aqui pro norte, né? Não sabemos ainda o que pode ser. por enquanto que a gente tem só essa tentativa de evacuação, né? O fato é que os russos não estão conseguindo fazer mais os ataques com drones aqui através de Béaros, né? Eh, e talvez seja por

isso que os russos estão pensando em fazer algum ataque aqui. Enfim, não sabemos o que que vai acontecer aqui. Do ponto de vista diplomático, mais um monte de declaração de ajuda para a Ucrânia, o Trump falando que a Ucrânia tá ganhando essa guerra e duas outras informações muito importantes. Primeiro que a Romênia aprovou uma uma declaração que permite a união com a Moldova. Então, é possível que a Moldova vai fazer um plebiscito e a Moldova pode se unir à Romênia. E com isso você entraria

automaticamente a Moldova na União Europeia, na verdade como um estado da Romênia, né? E isso deixa a situação aqui nas na Transnístria ainda mais complicada, porque você vai ter um estado ligado à União Europeia aqui diretamente, né? Cada vez mais incentivo paraa Transnístria se dissolver nessa história, né? E além disso, a gente tem a informação de que a Apple proibiu aplicativos russos no telefone da Apple, na Apple Store, né? E aí o governo russo tá querendo agora que eh tá falando pros cidadãos para usarem Androids, não usarem mais iPhone, porque não consegue usar o tal do Max lá, que na verdade é é uma peça de espionagem, né? Não é um

aplicativo, na verdade, né? O Android o o iPhone não aceita mais. Só que o que o Putin não tá percebendo é que Android também pode proibir esse aplicativo nos aparelhos da Android também, tá? Google pode fazer a mesma coisa e pelo mesmo motivo, porque é um aplicativo espião, não é um aplicativo de uso normal, é um aplicativo espião que o russo, que o Putin pretende espionar todos os russos, né? E a Google pode facilmente proibir esse aplicativo também nos Androids, muito em breve, né? Eu sou Peter Turbúv,

esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje é, dia 25 de junho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Olho da Providência, seu Cisson Reborne e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, a Rússia lançou 91 drones e mísseis contra a Ucrânia. Na verdade, foram 90 drones e um míssil. E desses drones, 83 drones foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Ou seja, um bom resultado

aqui. Infelizmente, eh, o míssil e mais seis drones atingiram algunos em sete locais diferentes na Ucrânia. E, e, mas de qualquer forma ataque significativo de ontem para hoje. Chama atenção a diminuição desses drones. eh, russos contra a Ucrânia. É, que se que

coincidiu com o momento em que Belarus eh eh o o Zelensk obrigou Belarus a parar de ajudar a Rússia e de fato parece que Belarus estava ajudando a Rússia com esses drones, porque diminuiu a quantidade de drones contra a Ucrânia, né? Bom, a aqui, ó, as estações de reli de Belarus, né, que apoiavam os ataques russos contra a Ucrânia, pararam de operar, né, disse o Zelensk, ou seja, os sistemas eh facilitavam os ataques russos ali na região. Eh, mais alguns dias atrás, o Zelensk deu um ultimato ao Luka para desligar esses relis, ou então ele faria isso mesmo, atingindo as torres de comunicação, né? relis são antenas que reproduzem o sinal russo em em território eh de Bélaros, né? E daí eh agora essas esses essas eh estações não estão mais funcionando. O próprio

Bélaros desligou e com isso a Rússia tem menos possibilidade de fazer ataques aqui eh no norte da Ucrânia com com drones, né? Então, uma boa notícia isso. Parece que tá funcionando essa história. Agora, a gente tem a informação de que o lançador de foguetes RS24 foi movido da República Mariel, que é uma um lugar da Rússia bem distante lá, eh, no meio da noite. É possível que esteja sendo preparado para lançamento de um míssil balístico intercontinental.

É possível que seja essa a resposta russa aos ataques ucranianos a Moscou, né? A gente sabe que o Putin tá querendo responder ao ataque ucraniano a Moscou, né? Só que não consegue. Ele não tem mísseis suficientes, não tem capacidade suficiente de fazer esses ataques. Então, talvez ele lance um míssil intercontinental para dar para botar medo. Olha só, podia ter uma bomba

atômica nisso aqui, hein? Podia ter uma Ele vai estar desperdiçando um míssil balístico intercontinental, porque a Ucrânia não precisa de míssil balístico intercontinental, porque é muito perto da Rússia. Não, não tem que fazer intercontinental, como o nome diz, é para você atingir países muito longe, seria paraa Rússia atingir os Estados Unidos, por exemplo, né? Enfim, vamos ver o que vai acontecer aqui. Sequer se vai dar certo esse lançamento, porque acho pouco provável, né? De qualquer

forma, uma coisa mais provável é um ataque russo aqui no norte da Ucrânia, justamente numa tentativa de eh eh desviar a tensão de tropas ucranianas aqui no Sul, né? Tudo leva a crer que a Ucrânia está preparando uma ofensiva nesse verão e os russos querem evitar isso. Eles queriam que Beléaros fizesse um ataque aqui no norte da Ucrânia para desviar tropas, mas o Lukashenko falou que não tem condições de fazer isso. Então, aparentemente, a visão russa agora é os próprios russos fazerem um ataque aqui no norte da Ucrânia numa tentativa de desviar parte das tropas ucranianas aqui para o norte. As reservas teriam que ser mandadas pro norte para evitar avanço por aqui, né?

Vamos ver o que que vai acontecer. Ah, Ucrânia mandou evacuar algumas cidades ali na fronteira para não ter nenhum risco para os civis, né? Agora, o grande ataque ucraniano aconteceu aqui na refinaria de UFA, tá? Ufa é bem longe aqui na na eh dentro da Rússia aqui, né? No Barcostão ou na Basquíria. Basquíria

é o nome correto em português, né? A Basquíria aqui tá a cidade de Ufa e aqui tá a refinaria que tem aqui. É uma das grandes refinarias. Na verdade aqui são várias, é um complexo de várias refinarias que tem nessa região aqui. Se você considerar todas elas somadas, é o maior complexo de refino da Rússia é esse aqui em UFA, tá? E pelo menos duas

dessas refinarias foram atingidas aqui nesse ataque de ontem para hoje. Tem aqui um monte de imagens aqui de eh de coisas pegando fogo. Ali mais imagens aqui outras imagens aqui também de coisas pegando fogo e enfim um monte de coisa foi atingida por ali, né? Aqui tá a imagem desse grande, dessa grande coluna de fumaça. Eh, tão dizendo que foi atingido justamente a refinaria de petróleo lá em Ufa no na Basquíria, né?

E bom, eh, aqui, ó, o Zelensk disse que as operações de longo alcance da Ucrânia eh eh continuam atingindo lá as refinarias e agora atingiu também a o depósito de óleo de Poltavisca na região de Crasnodar. Então isso aqui já é outro depósito. São duas coisas diferentes. Essa daqui, essa aqui são as imagens lá da de UFA, a refinaria atingida. Aqui já é em Crasnodar. Eh, Crasnodar teria

também é esse outro, esse outro ponto aqui que teria sido atingido também, tá? Aqui no sul da Rússia e eh perto de Crasnodar, né? Voltavisia, essa região aqui e, portanto, teria um incêndio no depósito de combustível ali. Eh, mais uma boa, uma boa novidade nessa história. Tem mais imagens aqui do depósito em Polaviscaia e foram 269 drones que foram usados, né? Os russos

estão dizendo que derrubaram 269 drones e não sei o quê. Mas de qualquer forma teve sim ataques, já tem confirmação do firmes da NASA, de um monte de coisa aí atingida nessa região ali, tanto no sul da Rússia quanto lá em Ufa, né? Bom, as forças ucranianas de defesa confirmam que atingiram o depósito de óleo em Crasnodar Cry e também eh atingiram três grandes pontes que eram usadas para movimento de tropa e munição na logística russa. A gente vai falar sobre isso daqui a pouquinho. Teve mais estradas destruídas ali no sul da Ucrânia e na Crimeia temporariamente ocupada, né? Eh, também teve uma um

depósito de logística próximo de Novo Oranívica e um posto de comando em Tsucurini e mais um radar aqui perto de Cash. Então esse radar aqui que você tá vendo aqui foi destruído também. É um radar e usado pelos russos ali na região da ponte de Ch, né? Aqui tem uma outra imagem de um outro radar que também foi destruído aqui na região de Vladimir. Isso foi no dia 22 de junho, tá? Esse

ataque aqui é um ataque mais antigo. Eles estão confirmando agora que e atingiram alguns dias atrás essa essa esse radar lá na região de Vladimir e no dia 24 de no à noite do dia 24 atingiram a planta de processamento de Oremburg. A gente falou isso ontem também, né? de ontem para ontem também foi atingido. Então isso aqui são coisas antigas que foram confirmadas hoje eh para eh eh de ataques que aconteceram no passado, né?

Agora, eh uma um ponto importante, a planta de processamento de gás de Uremburg parou a produção, tá? Ou seja, o ataque teve sucesso, a instalação tá tá fora de produção, o que é uma boa notícia, né? Bom, como eu falei, eh, continuam os ataques ucranianos em várias pontes e estradas na região temporariamente ocupada da Ucrânia. E agora, com a suspensão das férias na Crimeia, a gente falou aí alguns dias atrás que os russos suspenderam todas as atividades turísticas na Crimeia agora no verão, eh, tá criando-se um enorme engarrafamento de pessoas tentando sair da Crimeia, né? Então, você pode ver aqui, ó, a fila de carros para passar pela ponte da Crimeia. Desde que os

ucranianos atacaram a ponte da Crimeia, cada carro que passa ali tem que passar por revisão. Então tem um posto da polícia que o pessoal faz a revisão no carro antes de passar pela ponte e com isso, lógico, gera engarrafamentos enormes ali na chegada da ponte da Crimeia. E o pessoal tá realmente indo embora, tá indo embora lá pr pra Rússia. Eh, já vão tarde. Devi ter ido antes, né? Mas beleza, né? E continua, lógico,

esse aqui é só um exemplo, tá? Mas continuam os vídeos de um monte de de carros e caminhões destruídos ali na no corredor de terra, no sul da Ucrânia, que liga ali a Rússia Crimeia. Então, continuam essas operações todas ali e também a destruição de pontes, tá? Aqui é uma ponte aqui em Novoor Rossia, na eh Novor Rossia, como eles chamam, os territórios temporariamente ocupados ali no sul da Ucrânia, né? Eh, mas uma ponte foi destruída, eh, e tá encerrada. E

agora o pessoal tá tendo que fazer um contorno aqui, ó. eh entre Inzvíica eh e Volodmirívica. Então, o pessoal tem que sair aqui da estrada principal, fazer o contorno, porque essa ponte aqui foi destruída aqui na região. Só que detalhe, detalhe, tem uma outra ponte nesse nesse desvio aqui também. Então, vai ser muito fácil pros ucranianos acabarem com essa festa de desvio aqui dos russos e prejudicarem mais um pouco aqui a logística russa aqui na retaguarda, né? Então, teve mais

essa ponte destruída aqui no sul da Ucrânia. E, eh, os bloggers russos têm perguntado sistematicamente, por que que a gente não destrói as pontes ucranianas, né? Afinal, a Ucrânia tem um problema logístico também. Se você olhar a Ucrânia aqui, tem um rio enorme aqui no meio da Ucrânia, tá vendo? Por que que por que que os russos não destróem as pontes sobre o rio de Nipró, que certamente prejudicariam a logística ucraniana de forma significativa, né? E

a resposta para isso é muito simples. A Rússia já tentou várias vezes fazer isso, só que não consegue, porque para você, como eu já falei para vocês, destruir uma ponte não é uma operação fácil. É uma, mesmo paraa Ucrânia com armas de alta precisão, com drones muito precisos, com toda a ajuda ocidental, não é fácil destruir ponte, né? A ponte é um é um um bloco de concreto enorme, pesado para caramba. Não é uma coisa que pega fogo fácil, né? Ou seja, você tem

mesmo que dar um jeito de atingir aquilo e ter um impacto enorme para conseguir deslocar aquela coisa. E o problema é que a Rússia nunca se especializou em mísseis e drones com precisão, né? E aí o que acontece é isso. Se você vê aqui casos aqui, olha só, isso aqui é um caso em que a Rússia tentou destruir essa ponte aqui. Olha onde é que atingiu o míssil russo. A

ponte tá aqui. O míssil atingiu aqui uns 10 m aqui à esquerda da ponte. Ou seja, a a Rússia simplesmente não tem capacidade. Aqui um outro caso, a ponte tá aqui, o míssil atingiu aqui, ó. Então, eh, não é que os russos não tenham capacidade, não tenham tentado isso. Eles tentaram várias vezes

destruir as pontes ucranianas na eh eh sobre o rio de Nipró para prejudicar essa coisa. Algumas vezes chegaram a atingir as pontes, tá? Mas foram como como você não você precisa atingir várias vezes a ponte, se você não tem um míssil de precisão, simplesmente não dá certo, né? E quando você tem um uma um drone só, um míssil só atingindo, tipicamente é fácil de consertar. É o que os ucranianos fazem. Ao contrário,

como os ucranianos conseguem usar um monte de mísseis de alta precisão e um monte de drones de alta precisão também, eles conseguem destruir a ponte completamente e não dá tempo de consertar, né, os russos, né? O resultado final é esse daqui, ó. Na verdade, isso aqui, ó, já não é já não é nem na Crimeia mais, tá? Isso aqui é em Saratov. Olha só, Saratov também mais um monte de fila para abastecer. Ou seja,

isso aqui Saratov não é perto da da Crimeia, não tem nada a ver. Ou seja, a gente já mostra o problema de falta de combustível em toda a Rússia, né? E aqui, ó, empregados, mais na Crimeia também, tá? Empregados da TPP, que é uma das maiores companhias de distribuição de combustível na Crimeia temporariamente ocupada, pediram ao Putin para resolver o problema porque não conseguem mais vender petróleo, que os postos de combustível estão vazios e não sei que lá. Meu amigo, o o Putin queria, adoraria resolver o problema. O

problema é que ele não consegue, ele comprou uma briga que ele não consegue resolver, né? Aqui, ó, a Reuters reporta que a Rússia eh tá querendo comprar combustível do Cazaquistão, né? A gente falou alguns dias atrás sobre possível compra de combustível da China e faz pouco sentido porque a China é uma importadora de combustível, né? Ela produz muito pouco petróleo e importa muito combustível, né? Eh, mas o Cazaquistão faz sentido porque o Cazaquistão produz petróleo, exporta petróleo e pode ser que exporte pra Rússia. Eu espero que não, tá? Eu espero

que o Cazaquistão evite fazer isso para não cair em sanções americanas e europeias. Vamos ver o que que vai acontecer. Mas a Rússia tá querendo comprar 50.000 1000 toneladas de gasolina do Cazaquistão. Olha que coisa, meu amigo. O Cazaquistão, a Rússia tendo

que comprar, a Rússia, que é um país conhecido como posto de gasolina do mundo, né? Tá querendo comprar gasolina do Cazaquistão, né? Ah, o resultado é esse daqui, ó. Esse aqui é um mapa da Rússia com todas as regiões em que tem algum tipo de bloqueio ou racionamento de de gasolina. E você pode ver que é praticamente todos os lugares, em todas as as com algumas pouquíssimas exceções, todos os locais da rua, todos os oblastes, né, que são os estados deles lá, todos têm algum tipo de restrição na venda de combustível. A situação tá

bastante grave por lá, né? E aí tá acontecendo aquilo que a gente falou, os o Putin para não deixar faltar combustível em Moscou, que é o centro da Rússia, que é onde tá o grosso da população da Rússia e coisa e tal, começa a faltar combustível na linha de frente, né? Isso é muito bom pros ucranianos. Aqui, ó, ainda tem mais de 100 eh eh e sem combustível também fica sem luz, né? Mais de 100 ruas na região temporariamente ocupada de Sevastopol continuam sem eletricidade após ataques ucranianos. Segundo relotos da mídia

local. O pessoal tá aqui com aviso de aqui, ó. Ah, o pessoal anunciou o cancelamento de trens indo e saindo da Crimeia, tá? Porque não vai haver eh eh turismo esse verão. Aqueles que decidirem eh sair da Crimeia devem dar um jeito. Se vira aí, dá dá seu jeito

aí, ó. Rebola nos 30 aí, ó. Se vira nos 30, né? Aqui cancelando os trens para São Petersburgo, Sevastopol, Moscou, Sin Feropol, Moscou, Sevastopon, Adler, Sin Feropol, São Petersburgo, Evo, Patória e não sei que cancelaram todos os trens saindo e chegando na Crimeia aí por conta desse e não tem como, né? Porque a Ucrânia destruiu as pontes rodoviárias e ferroviárias todas ali da região, né?

Bom, agora a grande novidade é essa daqui, né? Aqui, ó, tá vendo essa bandeirinha aqui, ó? Essa bandeirinha está na Península Quimburne, cara. É isso daí. Uma região bastante complicada aqui. Os ucranianos destruíram um monte

de coisa ali, conseguindo dominar a região e botaram ali a bandeirinha ucraniana ali na região. Eu não sei nem se tem ucranianos aqui, tá? Eles podem ter colocado essa bandeirinha com um drone e nem tem ucraniano aqui, mas pelo menos avisa que não tem russo, né? A península de Kimburne, para quem não sabe, essa península aqui é muito importante estrategicamente, não é uma área muito habitada, ela é normalmente uma reserva ambiental aqui. É um lugar muito bonito, tem, né, matas e praias e coisas e tal, uma região muito bonita e e mas ela justamente por ser meio alagadiça, tá vendo? Tem um monte de

lagos aqui, de pântanos, né? Ela tem uma estradinha só que passa aqui. Então, do ponto de vista logístico, é uma região muito complicada de você manter, né? A única grande cidade que tem aqui é Eroisk, essa cidade aqui. Aí tem alguns vilarejos aqui também, mas é coisa pequena. E sempre se cogitou que aqui

seria um bom local para a Ucrânia iniciar a ofensiva para retomar a parte sua aqui de Romon e eventualmente chegar na Crimeia, tá? Porque se você atravessa, por exemplo, aqui na ponte de Antonívica, né, você e vamos supor que a Ucrânia consiga tomar Olesque, ela vai ser atacada por três lados, né? vai ser atacada por forças russas aqui do do Ocidente, do Oriente, do Sul, então, né, leste, oeste, sul, um monte de forças atacando leste, né, e com uma logística forte, tem um monte de estrada aqui, ó, tem um monte de de maneira de trazer reforços para cá. Então, seria muito muito difícil, muito caro manter essa cabeça de ponte aqui nessa região, né? ao passo que se você olhar essa região aqui da Península de Quimburne, eh, eh, em tese, vamos supor que os ucrainos conseguissem fazer uma cabeça de ponte aqui, tomar essa área aqui, os russos, é lógico, vão tentar retomar, vão tentar atacar daqui, mas repara como é que tudo que eles têm aqui é uma estradinha só. E

olhe lá, não tem outra estradinha para chegar aqui. E essa região é uma região complicada, é uma região difícil, né, alagadiça, com estradas precárias e não sei que lá. E só tem um ponto, eles só podem atacar de um lado, porque, por óbvio, né, o outro lado é mar, né? e com logística bastante complicada, né? Mesmo aqui, ó, essa área aqui amarela aqui, isso aqui é um areão, tá? Uma espécie de

deserto, nárido ali na na região de Herson, que também não tem muitas estradas atravessando aqui. A única estrada é essa aqui no norte. Então, ou seja, os ucranianos poderiam começar daqui eh preparar a a toda a entrada para começar a avançar desse ponto. Seria mais fácil, não tô dizendo que seria fácil, eu tô dizendo que é mais fácil do que fazer uma cabeça de ponte aqui na em Rolapristã ou em Olesque ou em alguma região aqui para retomar o sul da Ucrânia, né? Não sabemos se a Ucrânia vai fazer isso, tá? Mas é uma

possibilidade. E hoje eles colocaram a bandeirinha lá, botar já é um começo, tá? O pessoal fez a geolocalização aqui. A bandeirinha tá neste ponto aqui, na verdade, tá? Então, ou seja, pertinho dessa restinga que tem aqui, ó, tem uma restingazinha aqui no no pontinha da península da Crimeia, que seria o lugar ideal, na verdade, porque é próximo de eh Oxari Oxaquiv, né, que é essa cidade ucraniana aqui, ó, é justamente aqui em Pekrovski.

É Pokrovsk, olha só quantos Pokrovski que tem na Ucrânia, né? Tem um monte, né? Então essa esse aqui é um vilarejozinho, tá? É um vilarejo realmente pequeno, são pouquíssimas casas aqui, mas de qualquer forma seria uma maneira dos ucranianos fazerem uma uma ponte marítima aqui, né? E trazer equipamento, tanque blindado, tropas, enfim, né? Seria o início dessa operação

aqui para retomar a península de Kimburne e possivelmente depois toda a região aqui de Herson, né? Enfim, por enquanto é só uma bandeirinha, tá? Eu não dou muito valor nisso aqui não. Por enquanto é mais um símbolo de que os ucranianos estão de olho na península, muito mais do que efetivamente domínio ali da região. Mas vamos ver, vamos ver no que no que que dá isso daqui, né? É,

sem dúvida alguma, algo significativo. Há um tempo atrás não conseguiria fazer isso, né? Outro ataque interessante, ucraniano foi num sistema de jum juming da Starlink, né? A gente já explicou para vocês que os russos descobriram uma maneira de fazer um jamming da Starlink, de dificultar o uso da Starlink. Eles fazem um, são esses, essas antenas aqui, ó, uma quantidade grande de elementos aqui para conseguir fazer o jamming da Starlink. Só que justamente como os

ucranianos já sabem isso, isso daí, eles foram lá e destruíram isso daqui, deram, explodiram esses caminhões todos aqui. Dá para ver aqui o resto de alguns caminões que ficaram aqui. Os outros, evidentemente, eles tiraram daqui, né? Eh, mas esse alguns ficaram por aqui, alguns já era, nunca mais vão funcionar. Bom, aqui temos uma série de de vídeos aqui de ataques ucranianos em vários pontos da linha de frente, principalmente na na logística, né, mais na retaguarda na logística russa. Tem um

monte de vídeos aqui de ontem para hoje sobre ataques ucranianos na linha de frente. Eu não vou entrar em detalhes de cada um deles aqui, mas é tipicamente operações ucranianas ali na linha de frente, na tanto na em Zaporíia quanto em Constantinívica, né? E aqui atingindo russos e atingindo eh eh caminhões e carros. Enfim, um grande ataque aqui, uma grande série de ataques aqui de nos últimos dias, né? Bom, mas apesar disso, na linha de frente nenhuma mudança significativa por aqui. Continua

basicamente o mesmo ponto. Os russos tentando avançar aqui em Constantinívica, mas nenhuma novidade por aqui. E os ucranianos preparando para fazer alguma coisa aqui em Zaporis. Eu não tenho dúvida disso. E talvez também aqui em eh na península de Kimburne é uma possibilidade, né? De

ontem para hoje foram 270 baixas russas, mais um monte de de eh de coisas destruídas aqui, 450 veículos, né? E mais blindados, tanques. Eh, enfim, um um grande resultado aqui, né? Se você olhar a nossa a nossa série histórica aqui das coisas tá um pouquinho abaixo de 1300, que é a meta, mas tá bom, tá tá tá mantendo mais ou menos a meta ali para chegar a 35.000, 40.000 mortos

russos, baixas russas por mês eh na na Ucrânia temporariamente ocupada, né? Então, boa boa notícia isso daqui, né? Ah, a gente tem uma informação que é bastante curiosa, tá? Ontem teve, infelizmente, um terremoto, dois terremotos muito sérios na Venezuela. Eu fiz um vídeo sobre isso lá no canal. O

Acapá, muito triste, né? Dois terremotos seguidos e magnitude sete e eh realmente causaram um dano muito grande lá na na Venezuela, na região ali de Caracas e na na no litoral ali da Venezuela próximo de Caracas, né? Mas teve também um tremor de terra há alguns dias atrás no estreito de Kerche, tá? O estreito de Kerche ele é também é uma região e ativa sismologicamente, né? E aqui, ó, houve seis terremotos próximos da Crimeia no dia 22 de junho. O mais forte dele, de

magnitude 4.5. E segundo, estão dizendo aqui, o dano acumulado na ponte de cash devido aos terremotos já é irreversível e irreparável, segundo sismologistas ucranianos, né? Veja, a ponte da Crimeia, ela foi construída tendo em vista eh eh danos de terremotos, né? é uma região ativa de terremotos, então ela tem essa capacidade de resistir a terremotos, mas quando você começa a ter muitos terremotos significativos, você pode realmente danificar a ponte. E

lembrando que a ponte já tinha alguns danos causados por ataques ucranianos, né? E eles estão dizendo que são danos irreversíveis e irreparáveis, né? Isso não quer dizer que a ponte não esteja usável, mas é é é mais uma consequência, como eu falei, da situação que já tava no início, em que você não pode botar carga muito pesada, não pode passar trens muito pesados, ou seja, muito em breve os terremotos ucranianos vão acabar com essa brincadeira, né? Vamos ver como é que vai ser isso daí. Bom, a situação na Crimeia, o pessoal tá tá um monte de mensagem pessimista aqui, né?

Carregue suas baterias, celulares, carregadores, tudo que você tiver, relógios, telefones, tudo mais que precisa ser carregado. Eh, guarde, guarde água em tudo que você puder dentro da sua casa, porque pode faltar água. Tenha dinheiro vivo para você poder comprar as coisas. Não entre em pânico, mas, pô, com essas medidas que o cara tá sugerindo aqui, é para, por favor, entra em pânico, né? E realmente tá complicada a situação lá. Aqui tem

mais uma um monte de declarações aqui, ó. Aqui o Fighter Bomber falando que começa a faltar querosene aviação pros aviões, né? E ele diz que espera que não peçam para os pilotos de avião correrem atrás de abastecer os os aviões da mesma forma que pedem pros pilotos de de caminhão russo para correr atrás de abastecer os caminhões, né? Eh, porque é mais complicado pro avião, né? E parece que tá faltando queroso de aviação também.

Quem tá muito pessimista também é o Igor Strekov, tá? o aquele criminoso de guerra que comandou as forças russas na tomada da Crimeia lá em 2014. Ele tá preso agora porque ele tentou fazer oposição ao Putin e, tal como no Brasil, fazer oposição lá na Rússia é proibido. E daí ele tá reclamando aqui da questão lá da do ataque ucraniano em Moscou, né? Eu entendo que essa minha carta não vai chegar a vocês a não ser daqui algum tempo e pode ser que até lá ela já tenha perdido a relevância. De qualquer forma,

eu acredito que é necessário escrever algumas palavras sobre a situação atual e a minha impressão sobre isso. O ataque é Moscou, eu vou ser bastante franco, mesmo. Eu com todo o meu pessimismo, não esperava que nossos parceiros, que os os ucranianos, né, seriam capazes de fazer isso tão facilmente e não com mísseis, mas meramente com drones, apesar de que teve mísseis também, tá? E o que aconteceu e o que eh eh ou será que os mísseis vão começar a chegar, né, em grandes números. O que que vai acontecer? Primeiro, ele reclama aqui

que acha um absurdo porque nós não podemos, que eles não podem atacar a Europa e a produção de drones ucranianas é na Europa e daí os ucranianos atacam as nossas produções e não sei que lá. E ele pergunta no final aqui como nós terminamos numa situação onde as condições do nosso país se tornaram tão parecidas com 1917, né? Caraca, olha só, bicho. Depois procura lá no Visão Libertário meu vídeo que eu fiz no início dessa guerra que eu falei que o o Putin queria ser Peter Grande, que foi o cara que a a Rússia era um país relativamente pequeno. Peter Grande justamente conquistou uma área enorme, conquistou São Petersburgo, conquistou a Crimeia, conquistou um monte de coisa ali, né? Chegou no Mar Negro, coisa e

tal, eh, cresceu a Rússia para caramba. Putin queria ser isso, seria o cara que cresceu de novo o império soviético, não sei que lá. E eu avisei no meu vídeo, ele vai acabar sendo Nicolau I. que foi o cara que destruiu o império soviético, né, na revolução de 1917, né? O Igor Dick tá chegando à mesma conclusão que eu agora.

Parece que vem mais um míssil aqui construído pela Holanda, tá? A Holanda tá tá comprando 700 mísseis de cruzeiro ruta block 2 paraa Ucrânia por 7 por 250 milhões de euros, tá? Então, excelente notícia. Isso aqui é um é um drone, desculpa, é um míssil com a precisão guiada por inteligência artificial que pode chegar a 700 km e carregar 250 kg de carga explosiva. Vai fazer um vai fazer sucesso isso daqui quando chegar, tá bom? Ah, quatro satélites russos

chegaram próximo do satélite ECI, que é um satélite que tira fotos de alta resolução, é um satélite que é polonês e finlandês e que tem ajudado a Ucrânia. Ele tem sido usado para tirar fotos de alta resolução da linha de frente, né? E estão a menos de 13 km. Eu não acredito que a Rússia faça nada nesse sentido de atacar um satélite no espaço, mas eles certamente estão ameaçando. A ameaça tá clara aqui, tá? Talvez por isso o

governo polonês inventou aquela história de tirar a medalha do zelens com uma coisa sem lógica nenhuma, né? Aparentemente, vocês sabem, na Polônia, o presidente da Polônia, ele é meio russete, mas o primeiro ministro da Polônia é a favor da Ucrânia. E como a Polônia é parlamentarista, o que importa é o primeiro-ministro. A função do presidente é mais cerimonial, né? E essa semana vai haver uma conferência em Guidansk que haverá um monte de ajudas da Europa para a Ucrânia. Talvez essa

remoção da da medalha foi para criar um clima ruim na Polônia e coisa e tal. Lá em Guidan Guidança é uma cidade da Polônia. Eh, eh, enfim, mas eu acho que não vai fazer diferença isso, não, tá? Uma empresa uccraniana e uma empresa francesa estão lançando uma produção conjunta desse sistema robótico aqui, ó, Ravliic, que é um sistema robótico também para linha de frente, para fazer eh logística de linha de frente e ataques e transporte de pessoal. Interessante. Mais um caso aí, mais um

uso de robôs terrestres muito interessante aí pela Ucrânia, né? O Instituto Prestudo da Guerra tá falando sobre o fim da colaboração de Borarus, né? Borus desabilitou esses repetidores e com isso os ataques russos contra a Ucrânia diminuíram. Vamos ver o que que vai acontecer. Mas mas como como eles falam aqui, ó, o Kremlin tá intensificando a pressão no presidente de Bus, o Lukachenenko, para expandir o envolvimento da de Béaros nessa guerra.

Eu vamos ver o que que vai acontecer. Eu acho que eles não conseguem fazer não, porque Lukachenenko sabe que ele só tem a perder com essa guerra, né? Na verdade, o Lucasenko é um cara esperto para caramba. Ele sabe que se o Putin se ferrar nessa história, ele tende a ganhar com isso, né? Embora ele pouse de amigo do Putin, ele quer que o Putin se ferre. Bom, olha que coisa positiva. O

Congresso da Romênia passou uma lei que permite a unificação com a Moldova, tá? A lei permite que o governo inicie negociações com a Moldova para a unificação dos dois países. A Moldova, por sua vez, falou que vai fazer um plebiscito para decidir sobre isso. E eu eu acho que é uma coisa muito positiva, tá? Veja, a Moldova e a a Romênia já eram eram basicamente o mesmo país, foram o mesmo país durante muito tempo, né? A grande vantagem pra Moldova é que

ela passa imediatamente a fazer parte da União Europeia, além do que é muito pouco provável que continue a a transmístria a representar algum problema, né? Para quem não sabe, tá aqui a Romênia é um país que faz parte da União Europeia já. E a Moldova é essa região aqui. A Moldova já fez parte da Romênia, tá? na época lá da União Soviética, quando teve eh a a a União Soviética, né, a a a Romênia continuou como um país ainda sobre influência soviética, mas um país independente, enquanto a Moldova entrou pra União Soviética, né? E depois quando a Moldova

quis sair da União Soviética, né, no em 1990, aí o Putin deu o golpe aqui na inventou, entre aspas, movimento separatista da transnístria e fez esse negócio aqui na transístia. transist não tem condições de resistir a um ataque, seja da Moldova, seja da Ucrânia. É que o pessoal prefere resolver isso sem ataque nenhum, né? Mas vamos ver como é que vai ser isso daqui. Aqui, ó. Ah, ah,

o problema da Moldova para o Putin se tornou maior, tá? A Moldova está próximo de conseguir uma reunificação com Romênia. Depois que o o Congresso da Romênia eh apoiou uma iniciativa da e a presidente Mária Sandu, que é presidente da Moldova, disse que apoia um referendo futuro para a unificação. Se a reunificação acontecer, a Moldova seria se tornaria parte da da OTAN, não só da União Europeia, como da OTAN também, tá? Eh, tornando o país uma bastante preocupante aí para pros russos, né? uma

a isso tem isso também, a Romênia faz parte dotando não é só da União Europeia, não, tá? Uma união Romênia e Moldova eh aumentaria a população do país para 21 milhões de pessoas e a economia para 450 bilhões de dólares, né? Ou seja, seria uma uma mudança significativa e a situação da transnístria ficaria cada vez mais complicada ali pros russos que estão ali ainda, né? Então vamos torcer para isso dar certo. Bom, o a França tomou mais um petroleiro eh da frota cinza da Rússia que tava passando ali perto da Sicília. Então foi

tomado pelos russos aqui, desculpa, foi tomado pelos franceses aqui na Sicília. Ótima notícia isso. A gente tem a informação também de que a a Inglaterra tá considerando vender ah várias eh 98.000 1000 toneladas de de petróleo russo que foram tomados de de tanqueiros da frota cinza da Rússia para dar dinheiro pra Ucrânia, né? Eh, ou seja, dá algum dinheiro, 35 milhões de libras, é uma boa boa grana, dá para fazer alguma coisa, né? Então essa é a ideia,

tomara que funcione também. A gente tem mais um monte de ajuda sendo prometida para KIV, tá? A Dinamarca vai transferir 15.000 artilharias de longo alcance para a Ucrânia. Isso deve acontecer justamente nesse encontro de Guidansk.

Eh, aqui também a Ucrina vai receber 10 aviõezinhos NG Light Trainer, que é um aviãozinho para treinamento de pilotos. É uma coisa positiva também, é lógico. A Ucrânia continua treinando eh pilotos para sua força aérea e a Ucrânia espera mais de 160 acordos e cerca de 10 bilhões de euros devem ser assinados nessa conferência em Guidansk que deve acontecer agora, né? A primeira ministra, a Iúlia Sivriidenco, espera, tá? E o fórum também deve ser a primeira transferência de 3,2 bilhões de euros daquele empréstimo de 90 bilhões de euros da Europa que foi aprovado. Tá

aqui, ó. A Úrsula Vanderlin anunciou que a Europa vai enviar os primeiros 3,2 bilhões de euros para a Ucrânia nessa conferência em guidanski que vai acontecer agora eh eh nos próximos dias, né? Bom, os russos têm um outro problema além de uma Ucrânia mais forte, a questão dos celulares, né? Vocês sabem que o Putin tá muito preocupado, igual o Lula, igual o Alexandre de Morais, esses ditadores todos se preocupam muito com o que você fala, né? E daí a Rússia bloqueou o Telegram e lá na Rússia, né?

O que teve um impacto desastroso na renda de muitos russos, né? No Telegram, ele também tem monetização. Você, se você é um bom influenciador no Telegram, você consegue ganhar dinheiro. E a verdade é que como isso foi proibido e o novo aplicativo que eles forneceram, tal do Max, é uma porcaria e não monetiza. Então, muita gente perdeu emprego nisso daí, né? Inclusive, muitos bloggers

militares russos dizem que vão simplesmente ter que parar de de fazer reporte porque simplesmente não recebem dinheiro mais. Então, como é que eles vão manter esse reporte, né? Bom, ah, agora outra coisa que aconteceu foi o seguinte, a App Store da Apple, né, ela removeu o Max, ela removeu o Max e outros aplicativos russos da loja porque entendem que eles não atendem os padrões de privacidade da Apple, né? A Apple tem uma preocupação com isso. É lógico, você sempre pode fazer um jailbreak do seu Apple, instalar o aplicativo que você quiser nele, mas no momento que você faz um jailbreak do seu Apple, você tá diminuindo a segurança dele. Não é uma

coisa recomendada de se fazer, né? Aí eles estão dizendo agora que é pro pessoal usar Android. Não, não pode usar Apple, mas na Rússia tem que usar Android. O problema que eles não percebem é o seguinte, não é muito difícil imaginar a o Google fazendo a mesma coisa, tá? Porque de fato o Max é um programa espião, é um programa que toma controle do seu celular, que fica sabendo onde é que você tá, que manda todas as informações pro governo russo, né? Então não é não é impossível

imaginar que Android também vai proibir esse aplicativo nos Androids. E aí você vai ter o seguinte problema, porque da mesma forma que a Apple, a Android decidiu agora que vai exigir uma um certificado digital da própria Google, né, da própria Android para poder rodar os aplicativos, porque justamente pelo risco de segurança, né? Hoje você ainda tem essa diferença entre os dois. a a Google, né, o Android permite que um aplicativo com um certificado digital de outra pessoa seja instalado no eh no Android, né? Então, a própria Rússia poderia assinar esse esse esse pacote agora. Não, tem que ser assinado pelo

Google. E aí, meu amigo, isso pode botar a Rússia num problema, né? Repara, pode não ter celular mais da Rússia. Olha a regressão aí rápida que tá acontecendo por lá, né? o que vai acabar acontecendo na prática e o pessoal vai continuar usando, ignorando esses programas russos lá, né? Além disso, também tem um aviso

do do do serviço secreto ucraniano, que é uma rede de inteligência russa tentando fazer ataque de fishing scam, eh, com mensagens SMS de vários tipos, né? Então, se você é uma pessoa ligada aí à guerra da Ucrânia, da Rússia, de qualquer forma, tome cuidado redobrado com fich scan, aquelas mensagens que, ah, clique aqui, porque, né, tem uma encomenda esperando você, o negócio do banco aqui, você precisa clicar para resolver esse problema, não sei que lá. Tome cuidado com isso. Eles estão fazendo um ataque muito grande nesse momento, tá bom? O Trump disse que o Zelensk tá indo muito bem. O Trump teve uma reunião com

o Mark Rutter, né, que é o chefe da OTAN, disse que ele tá indo muito bem e coisa e tal, e que tá virando a situação lá na na Ucrânia. Olha que coisa, né? Ele tinha umas cartinhas na manga, né, Trump? Olha que coisa, né? E o departamento de de estado americano, né?

O oficial Jeremy Levin, diz que a Ucrânia nesse momento tá ganhando a guerra, dizendo que Kiv entrou numa nova fase e tem com sucesso mudado a dinâmica de batalha e as forças mantendo a pressão e fazendo ataques contra a infraestrutura dentro da Rússia. estão forçando a Rússia a a a aguardar pelo inverno ao invés de avançar neste momento. E calma, porque ainda veio mais coisa por aí, tá bom? O Zelensk também fez uma uma declaração aqui falando que os últimos ataques que foram feitos contra Moscou, Valdai, a Ponte da Crimeia e também eh eh falando aqui que vários sistemas de defesa antiaéreo foram enviados para Moscou e para Valdai para proteger essas instalações ao invés de proteger a ponte da Crimeia, né? E ele adicionou que a Ucrânia, a operação da Ucrânia, inclusive na Crimeia, é calculada com precisão e que os passos serão discutidos com os parceiros da Ucrânia quando isso for acontecer. E Kiv

está criando condições sobre a sobre as quais a Rússia será forçada a uma parada militar e a escolher a paz, né? Eu não sei não. Eu acho que tá chegando na condição de que a Rússia vai ter que entregar de volta todas as todos os territórios temporariamente ocupados. Mas vamos ver o que que vai acontecer nos próximos dias, né? o eh o National Interest, que é uma publicação americana aqui, eles estão falando sobre como reconstruir a Ucrânia, né? A a Europa

terá a grande responsabilidade paraa reconstrução da Ucrânia pós pós-guerra, mas não deixa de ser uma uma oportunidade pros Estados Unidos também, um plano Marshall, porque isso acaba ajudando a economia mundial. Tenho certeza que a Ucrânia vai se beneficiar muito desse tipo de coisa, né? Então, ou seja, o pessoal já tá se preparando pro fim da guerra. A dúvida é, o fim da guerra vai acontecer com a Rússia ainda ocupando algum território ucraniano ou não? Eu acho que não, mas vamos ver.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-24: UCRÂNIA atinge PLANTAS de GÁS e HÉLIO em ORENBURG"
video_id: 3HGz6P0Ij5A
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3HGz6P0Ij5A
video_date: 2026-06-24T13:50:47+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2069662372407496853
  https://x.com/NOELreports/status/2069516989530268136
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2069676941741818349
  https://x.com/NOELreports/status/2069665007420280846
  https://x.com/NOELreports/status/2069681305319542794
  https://x.com/666_mancer/status/2069669940869616025
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2069629547423887520
  https://x.com/NOELreports/status/2069718830687924452
  https://x.com/markito0171/status/2069672029456884210
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2069687420434452487
  https://x.com/NOELreports/status/2069704451401642394
  https://x.com/NOELreports/status/2069714043938496532
  https://x.com/NOELreports/status/2069663936178213022
  https://x.com/NOELreports/status/2069662711621820428 
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2069618923390296174
  https://x.com/Rezerv8/status/2069477098876506321
  https://x.com/NOELreports/status/2069677101276418251
  https://x.com/NOELreports/status/2069438029945553266
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2069480647257641457
  https://x.com/NOELreports/status/2069483100682559808
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2069392429304644091
  https://x.com/NOELreports/status/2069667519409885507 
  https://x.com/NOELreports/status/2069502144391037269
  https://x.com/TrentTelenko/status/2069517787261788394
  https://x.com/jalle51/status/2069331695291998633
  https://x.com/NOELreports/status/2069699804314173811
  https://x.com/NOELreports/status/2069681730441642375 
  https://x.com/NOELreports/status/2069539527161483648 
  https://x.com/NOELreports/status/2069435694397690097
  https://x.com/NOELreports/status/2069529989658071510
  https://x.com/TrentTelenko/status/2069488168798200263
  https://x.com/Osint613/status/2069722009924141524
  https://deepstatemap.live/#13/48.5199587/37.7400970
  https://x.com/NOELreports/status/2069662195651170417
  https://x.com/levycorreia/status/2069695465126309946 
  https://x.com/jalle51/status/2069292809132069257?s=46
  https://x.com/GrandpaRoy2/status/2069556268650594392
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2068957831340974329
  https://x.com/VictorKvert2008/status/2069130177133588744
  https://x.com/mbohnert/status/2069364336468861098
  https://en.defence-ua.com/news/storm_shadow_or_eram_what_missiles_might_ukraine_have_used_to_strike_vzpp_plant_in_voronezh-18901.html 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-23-2026/
  https://x.com/jalle51/status/2069458151343091890
  https://x.com/TrentTelenko/status/2069508799921074313
  https://x.com/TrentTelenko/status/1975375389049393440
  https://x.com/JanR210/status/2069706436406288796
  https://x.com/Tatarigami_UA/status/2069631856044347615
  https://x.com/NOELreports/status/2069487951717728404
  https://x.com/NOELreports/status/2069490065462477050
  https://x.com/NOELreports/status/2069669397845741834
  https://x.com/NOELreports/status/2069484035286479330
  https://x.com/TrentTelenko/status/2069386278630514724
  https://noticias.uol.com.br/colunas/carlos-madeiro/2026/06/23/brasileiro-que-serve-ucrania-e-capturado-pela-russia-e-faz-video-como-refem.htm
  https://observador.pt/2026/06/22/eua-estao-dispostos-a-conceder-licenca-a-ucrania-para-produzir-misseis-patriot/
---
Mais uma vez, o grande foco da Ucrânia de ontem para hoje foi a região da Crimeia temporariamente ocupada, um monte de coisas destruídas aqui. E a gente tem uma informação muito interessante sobre uma das pontes que foi destruída, eh, a ponte ferroviária que foi destruída ontem, que a o ângulo que os drones ucranianos estão usando agora para destruir pontes é diferente. Isso é uma coisa interessante realmente que eles estão fazendo, né? Além dos ataques aqui na região da Crimeia ocupada, que mais uma vez está sem luz, está sem água, nós temos também um ataque aqui em Oremburg, aqui na região bastante longe aqui da da Ucrânia, né? Eh, numa planta de processamento de gás e também numa outra indústria de processamento de hélio. Uma das maiores

plantas de extração de hélio do mundo também foi atingida aqui pelos ucranianos em Oremburg, tá? Em ní de Novo Goró também tivemos alguma indústria atingida que a gente não tem muitas informações ainda, tá? O que a gente tem é uma imagem das coisas explodindo aqui e a informação de que houve mortos e feridos nesse ataque ucraniano aqui em Nig Novogoródia. Tá bom? Ah, na linha de frente, nenhuma mudança significativa. A gente tem um

monte de informações diplomáticas, principalmente da questão do Trump, que diz que ficou muito impressionado com a capacidade ucraniana de ataque e que teria dado o sinal verde pra Ucrânia pressionar o Putin para eh forçar ele a ir pra mesa de negociação. Será que o Trump finalmente acordou pro fato de que o Putin não tem alternativa? A única saída dessa guerra é a derrota da Rússia? Será que ele chegou essa finalmente essa conclusão, né? E a gente pode ver também que tem um monte de russetti tentando usar aquele aquele eh aquele vazamento do DNI, né, da eh da Tuls Gabard sobre o Faust, que eu concordo, tá? O Anthony Faust, que foi o

o chefe da do combate à COVID nos Estados Unidos, fez um monte de lambança mesmo e coisa e tal, mas estão tentando usar isso para atacar a Ucrânia, para dizer que não, que os Estados Unidos, que a USID mandou dinheiro pra Ucrânia, que não sei que lá, tão tentando fazer isso. Ou seja, mais uma vez mostra o desespero russo nessa fase, vendo que eles estão sem nenhuma chance de avançar, né? Vamos ver como é que estão as novidades aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 24 de junho de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde, lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas

notícias aqui foram sugeridas por muçulmano preferido do Peter, Pedro Luiz e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 101 drones contra a Ucrânia, dos quais 95 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Os

outros seis drones que faltaram atingiram alvos em cinco locais diferentes da Ucrânia, mas não houve nada muito significativo de ontem para hoje. Mais uma vez um ataque fraco da Rússia. A impressão que dá é que a Rússia tá sem capacidade de fazer grandes ataques. A gente esperava um grande ataque deles em resposta aquele ataque ucraniano, refinaria de Moscou, mas aparentemente eles não estão com capacidade, não. Vamos aguardar. Acho

que tá vindo ainda vem aí pra frente, né? Bom, uma boa notícia que a gente teve de ontem para hoje foi a entrega do reparo da da catedral de Dormition, que é aquela catedral principal lá da Pechersk Lavra, né? Vocês lembram? Ela foi atingida alguns dias atrás. o teto pegou fogo e coisa e tal, né? Teve um monte de dano e

ela já foi reparada pelos ucranianos, já está totalmente funcional novamente. Uma coisa muito positiva, evidentemente, porque essa catedral é uma é muito antiga, é mais antiga que Moscou. Esse prédio aí é mais antigo que Moscou. E é lógico, tem um monte de obras de arte, coisa e tal, se deixasse o telhado, eh, felizmente o incêndio foi só no telhado, não chegou a pegar as obras de arte dentro da catedral, mas se deixasse o telhado sem reparo, né, com chuva, eventualmente acabar danificando, né? É uma coisa impressionante, uma coisa que chama atenção na Ucrânia, é o quão rápido eles consertam as coisas também, tá? Impressionante mesmo. Então,

consertaram aqui o telhado da Catedral Dormion lá e na Perches Lavra. Uma boa notícia isso daí, né? Os ataques ucranianos, o mais o que me chamou mais atenção foi em Oremburg, né? Oremburg é nessa região aqui tem um oblaste de Oremburg, a cidade de Oremburg é bem longe aqui da Ucrânia, um local que os russos achavam que não tinha risco da Ucrânia conseguir atacar. E no entanto, esse já é o terceiro, quarto ataque que os ucranianos fazem nessa cidade aqui, né? Dá para ver aqui

a imagem. Muita coisa pegando fogo aqui na região industrial. Aqui um incêndio muito grande, várias colunas de fumaça aqui nesse e nessa região industrial, né? Aqui tem eh o Firmes da NASA que mostra dois pontos aqui de incêndio, um aqui nessa região aqui e outro aqui, né? Estão dizendo que é a planta de gás em Oremburg, né? a a

planta de processamento de gás, é, que fica mais ou menos 100 km e também teria um ataque na planta de hélio, que eu imagino que seja essa outra aqui, ou uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa, mas enfim, são os dois alvos aqui em Oremburgo, né? A situação em Oremburg, várias vários incêndios são observados na planta de processamento de gás ali, tá? Processamento de gás, ou seja, é gás natural e eh é processado antes de distribuição para os clientes, né? Aqui mais uma imagem. É, segundo os o o governador da região ali, ó, as forças armadas criminosas ucranianas.

Criminoso não, meu amigo, vocês é que lançaram um ataque criminoso contra a Ucrânia, uma invasão criminosa da Ucrânia, né? O Ucrânia tá respondendo, né? É, lançaram um ataque massivo de drones contra a nossa região hoje. Vários drones foram derrubados sobre a a e a instalação industrial no centro regional. Continuem calmos e não sei que é lá e coisa e tal. É mais uma vez

engraçado, eles só falam que derrubaram os drones, não teve nenhum que acertou não. Mas enfim, a gente sabe que realmente teve esse esse ataque por lá, né? E a a planta de processamento de gás de Oremburg foi atingida por drones. Oremburg foi atingida por drones. Esse é o terceiro ataque com sucesso essa planta desde outubro de 2025. ela eh

produz gás purificado sem eh eh sulfeto de hidrogênio, condensados, etano, LPG, enfim, outras outras outros produtos ali, né? E parece que além de atacar aqui, ó, a a o ataque ucraniano atingiu duas instalações chave russas próximas de Uremburg, a planta de processamento de gás de Uremburg e a planta de hélio de Oemburgue, tá? Então, bem interessante isso daqui. Foram duas plantas atingidas, é justamente aqueles dois pontos que a gente viu ali no Filmes da NASA. E essa missão foi feita com a com apoio do Black Spark, uma um movimento de resistência dentro da Rússia que é eh eh apoia a Ucrânia lá dentro. Então, uma boa notícia isso,

realmente uma coisa bem interessante isso daí, né? Bom, além disso, a gente teve um ataque na refinaria que de kitstovo. Testovo é indígenoro tá aqui a imagem, a refinaria pegando fogo ali na região de Estovo, né? E em Ní Novogoroide, mais um ataque contra a refinaria russa. Não tem muitas informações aqui, dá para ver aqui o o drone chegando aqui, né? o drone

caminhando ali em direção à refinaria e eh a o firmes da NASA também mostrando a refinaria ali próximo de Ní Novogorod também atingida de ontem para hoje, tá? Tá aqui o Igor G, o pessoal falando aqui, ó. Drones atingiram a região de Nig Novogorod, uma instalação industrial foi danificada por destroços. [risadas] Eles eles são capazes de reconhecer porque o destroço do drone cai exatamente onde o drone queria cair, né? Duas pessoas morreram, outras duas são estão no hospital. Então, ou seja, teve

teve mortos e feridos nesse ataque ali em Cristovo, em Nig Novo Gorod. É a refinaria deles ali. Então, mais uma refinaria aí para conta das que são danificadas pelos pelas sanções de longa distância do Zelensk, né? Excelente notícia isso, né? Bom, aqui eh além disso, os ucranianos fizeram ataques contra sistema de defesa antiaérea e infraestrutura militar na Crimeia temporaneamente ocupada. Aí

vocês podem ver aqui que tem um monte de aqui, isso aqui é Nig Novogorod, né, que é a região da da da refinaria aqui que foi atingida, né? Eh, e aqui agora na Crimeia foi o principal aí dos ataques. Teve vários ataques aqui na Crimeia. Eh, de acordo com dados preliminares, quatro aeronaves foram atingidas na base de saque próximo de Ch, a operação reportadamente atingiu dois componentes de um S400, ou seja, mais uma defesa antiaérea da ponte da Crimeia atingida de ontem para hoje e dois Pantiscir S1 também. Então, um monte de coisa aí destruída aí e de ontem para hoje, né?

Aqui o 413º regimento de ataque ucraniano atingiu uma substação ali na Crimeia também perto de Carierne, na região temporariamente ocupada da Crimeia. Uma substação foi atingida ali pelos ucranianos, né? E também foi atingida a a planta térmica de Sinferopol, a termaelétrica de Sinferopol. Eh, mais uma vez foi atingida, ela já tinha sido atingida alguns dias atrás, foi atingida novamente agora. Isso levou a um incêndio na instalação e a falta de luz reportada em Sinferopol e também em Sevastopol. Tá aqui a região ocupada de

Sevastople depois de um incêndio e danos reportados pelas autoridades locais energia, infraestrutura de energia, os serviços de emergências foram colocados enquanto residentes foram ditos para conservar energia elétrica. Não gastem energia elétrica, não tem energia elétrica. Então, mais uma vez, a gente tem aqui a região tanto de Sinferopol quanto de Sevastopol, que são as duas principais eh os dois principais centros, né, em termos de população aqui da Crimeia temporariamente ocupada. Estão ambos sem energia elétrica aqui e mais um monte de coisas aqui foi atingida de ontem para hoje também, né? Aqui tá o aviso do prefeito de Sevastopol, né, o e o prefeito biônico, né, colocado pelos russos lá, né, devido à falta de energia, os ônibus elétricos não vão funcionar essa manhã. Eh, eh, e

além disso, não terão mais outras coisas em rotas populares. Estamos cancelando as rotas 35, 41, 75, 84, 129. Por favor, prepare-se para uma demora maior de de viagem, coisa tal, enfim. Eh, ou seja, os os ônibus elétricos estão fora de serviço em Sevastopon, mas você pode sempre dirigir o seu carro. Ah, pera aí, só instante, né? Não pode dirigir o

carro porque não tem gasolina também, né? Eh, bom, a gente tem mais gente avisando aqui de que os russos teriam saído de eh da península de Kimburne, né? Mas eu mantenho o que eu falei no vídeo de ontem. Existem indicações de que eles teriam saído, sim, mas ainda é cedo para dizer se realmente saíram, tá? Provavelmente é uma zona que não tá controlada por ninguém aqui. Vamos ver

se a Ucrânia aproveita essa oportunidade, se dá margem para reconquistar a península de Kimburnia, né? A gente sabe que a situação tá crítica pros russos aqui, mas isso é diferente. Situação crítica é diferente de dizer que eles abandonaram já o local, né? Bom, e lógico, continuam os ataques ucranianos ao longo da estrada ali da grande eh da ponte de terra, do corredor de terra da Crimeia ali, né, no sul da Ucrânia. Aqui mostra um monte de eh coisas pegando fogo, caminhões pegando fogo, coisas atingidas aqui. Eh,

dá para ver aqui mais um monte de coisas aqui nesse nesse nessa estrada ali que liga Mariopolitopol e que acaba abastecendo a Crimeia e que agora o pessoal não consegue avançar lá, né? Aqui, ó, mais imagens de drones ucranianos ali mostrando o ataque deles ali na logística russa. um monte de coisa sendo sendo atingida ali, caminhões e coisa tal, veículos militares, eh, tanques, um monte de coisa sendo atingida pelos drones ucranianos ali. Dá para ver que é um trabalho eh eh bastante extenso, né? O tempo todo eles estão destruindo esses caminhões ali nessa região e eh com isso dificultando ou até impedindo a logística russa. Isso aqui impede a

logística não apenas para a Crimeia temporariamente ocupada, mas também pras e linhas de frente ali na região da Ucrânia, eh, temporariamente ocupadas também, né? E uma coisa curiosa que o pessoal tá vendo é que os ucranianos estão pousando drones no teto de outros caminhões para ficar buscando caminhões que tenham combustível, né? O foco principal deles são os caminões com combustível. Então, o que que eles fazem? Eles pousam na na boleia do camião, no teto da cabine do caminhão, né, de um camião que tá passando para ficar para não gastar energia, né? Porque lembra, o drone

você, se você ficar com ele no ar, ele tá gastando energia. Se o tempo que você tem é limitado. Então, pousa ali e fica observando outros caminhões. Quando tem um outro alvo interessante, decola e atinge o outro caminhão. É uma estratégia interessante que os ucranianos estão adotando ali nessa região, né? Bom, mais um monte de imagem

aqui de carros e caminhões atingidos ali nessa nessa eh eh nesse corredor de terra ali no sul da Ucrânia. E excelente notícia, né? Agora tem uma coisa curiosa, olha só essa essa imagem aqui, né? A gente falou sobre isso ontem, tá? Ah, os ucranianos destruíram a ponte de ferroviária no norte da Crimeia, no canal próximo de Rosdolne, na Crimeia temporariamente ocupada, tá? Então é uma

ponte que tem, eu não sei se é essa ponte aqui, ó, que tem aqui, tá vendo essa ponte ferroviária aqui? Ou se é essa outra ponte que tem aqui, ó. Tem uma outra ponte ferroviária aqui em algum outro lugar aqui também. Eu acho que é essa daqui, tá? Eu acho que é essa daqui. Mas enfim, o o que importa nesse

vídeo aqui é o seguinte, é que repara, aqui tem a explosão da ponte e esse outro drone vai atingir. Repara como é que como que ele tá atingindo a ponte, né? a ponte tá passando aqui. Ao invés de atingir de cima para baixo, de atingir a o o platô, né, atingir a a a tampa, digamos assim, da ponte, né, a parte plana da ponte, eles estão indo de lado para atingir a ponte de lado. E eh isso significa que eles estão vendo que essa essa é a maneira mais e eficaz do ponto de vista de engenharia de causar dano, né? Porque o grande problema para

você destruir uma ponte é que uma ponte é um negócio sólido para caramba, né? Um pedaço de concreto bruto ali, né? Então é muito difícil você destruir uma ponte. Você tem que ter muito explosivo, né? Você pode ver quando esse pessoal vai fazer demolição de ponte, eles tem que botar um monte de explosivo na ponte inteira para derrubar aquele negócio.

Então você com um drone derrubar uma ponte não é uma coisa fácil. Pode parecer fácil, né? Mas não é não. Porque a ponte ela é uma estrutura muito rígida, é uma estrutura muito pesada, né? E os ucrainos têm buscado maneiras de melhorar isso, de facilitar isso daí, de, né, de conseguir com o o a carga explosiva de um drone causar o máximo de dano naquela ponte, né? E assim, a

impressão que dá se você ver isso daqui, ó, repara como é que já tá tudo destruído aqui, essa essa parte aqui da ponte, ó, parece que funcionou. Esse negócio de bater de lado na ponte parece que é a melhor alternativa nisso daqui. É bom que os ucranianos estão aprendendo quando chegar a vez da ponte da Crimeé, que vai ser um desafio também, tá? A ponte da Crime não é fácil de derrubar ela. O pessoal tem essa ideia de que, ah, não, é só mandar um dronezinho lá, um míssilzinho ali. Cara, se for um

míssil, ele fura a ponte e não faz nada, tipo um buraquinho ali na na na pista da ponte e não faz nada, não faz dano nenhum, né? Por outro lado, atingi os pilares. Os pilares são muito resistentes, né? Aquela região da ponte da Crimeia tem abalo sísmico, tem falha sísmica ali, né? tem terremoto ali.

Então, a ponte é construída com uma capacidade muito boa de reação. Agora, talvez essa essa dica de você atingir a ponte de lado seja uma alternativa realmente interessante. Eh, aqui pra ponte nesse aqui com certeza funcionou, tá? Tá vendo aqui? Eles estão indo de lado e atingindo a ponte de lado aqui pr para causar o máximo de dano possível, né? Então, uma boa dica isso daí, né?

Aqui, ó. Eh, mais dois tanques destruídos foram identificados no sul da Ucrânia, adicionando ao número de veículos destruídos aqui. Mais mais dois veículos aqui destruídos ali na região. Aqui a imagem do dano de pontes causadas aqui. Isso aqui é a ponte rodoviária no norte da Crimeia, no canal de Stavski.

Eh, tem cinco buracos ali, cinco coisas atingidas. Tá vendo aqui? A ponte aqui foi totalmente destruída. Aqui a ponte eh, aqui, ó. aqui não. Isso aqui é a

outra ponte, né? É verdade que eles estão fazendo esse essa passagem aqui, eh, como a gente falou, né? Uma passagem por terra, né? O canal ele tá seco, então eles simplesmente aterraram isso daqui e fizeram uma passagem aqui do lado, né? Mas é lógico que isso aqui no mínimo força os caminões a irem mais devagar, então fica mais fácil atingir os caminhões nesse trecho aqui, que é o que os ucranianos têm feito também, né?

Enfim, eh, o pessoal tá comentando aqui o o efeito erosivo da produção em massa de FP1 e FP2, que são aqueles drones ucranianos que conseguem atingir essas pontes aqui, tá? Eh, ou seja, como a Ucrânia tem uma grande quantidade desses drones agora, tá complicado pros russos. Todas as pontes aqui destruídas e em vários pontos aqui da Crimeia. Ou seja, mesmo que você tenha algum contorno, faça um pontão, dê algum jeito e coisa e tal, a situação tá ficando cada vez mais complicada aqui, porque a quantidade de ataques é muito grande, né? E aí, lógico, todo mundo pensa na questão da ponte da Crimeia, é o ponto central dessa história, né? A logística russa na

Crimeia já tá oficialmente entrando em modo MadMex. Eh, eh, os últimos ferry bolats foram destruídos recentemente e agora tudo depende da ponte da Crimeia ou então dos desvios que eles estão fazendo naquelas pontezinhas no norte lá do da península da Crimeia, né? Desde que a ponte foi danificada pesadamente em 2022 e 2023, o Kremlin não usou mais, não passou mais carga perigosa ou pesada sobre a ponte, né? Por quê? Primeiro porque a ponte pode não aguentar mais estruturalmente uma carga pesada. E

segundo, porque eles temem que quando passar um caminão de combustível pela ponte da Criméo, os ucranianos vão atingir exatamente esse avião de esse caminão de esse trem de combustível e vai fazer a coisa toda pegar fogo de novo, né? E eh tudo que tem que tem entrado de carga na Crimeia tem entrado via ferry bolts. E agora que esses ferris estão no fundo do mar, a Rússia é forçada a usar um monte de comboios de caminhões, né? E naquela aquela eh estrada ali no no corredor de terra, né? entre Meilopol e Melitopol, mas a Ucrânia já tá atacando eles ali também, né? Teve um dia aí que teve 626 veículos

destruídos só nessa estrada, cara. 626 veículos é muito veículo, cara. Especialistas militares mostram que um ataque coordenado contra a ponte da Crimeia agora é iminente. Uma vez que o o a falta de combustível esteja definida, né, eles esperam um grande ataque sincronizado envolvendo ataques, ataque Storm Shadows, Magura e outros eh mísseis contra a Ponte da Crimeia, destruindo ela, né? Vamos ver o que que vai acontecer. Eh, eu acho que isso vai

acontecer em algum momento do final do mês de julho, mas vamos ver. Qualquer hora é hora para isso daí, né? Bom, teve também os ucraanos destruindo alguns navios, eh, alguns, eh, eh, drones de superfície russos, tá? A Rússia, lógico, também tá tentando fazer com muito atraso, com muita demora, tá tentando fazer os seus dronezinhos de superfície. Eh, e os ucranianos estão destruindo eles com muita facilidade, né? Tão tão

muito à frente isso daí, né? Finalmente, a gente tem aqui um monte de imagens de ataques passados aqui confirmando ataques ucranianos, né? Esse daqui é o centro Dúbda, que é aquele centro de comunicação em Moscou que foi atingido no dia 22 de junho e é a maior eh hub de comunicação por satélite da Rússia e que leva comunicações eh de do governo, testes nucleares, monitoração de links internacionais e coisa e tal. E dá para ver aqui que teve dois grandes impactos aqui nessas duas instalações aqui. Tá vendo aqui? Aqui teve um grande impacto

aqui. Aqui também. Eh, eh, eh, como são instalações de comunicação, você não espera nenhuma grande explosão, né? Porque o que tem ali é eletrônico, não vai pegar fogo, não vai explodir. Mas eh a gente não sabe o tamanho do estrago que isso causou, né?

Bom, também a gente tem informação aqui do ataque recente na infraestrutura do depósito de óleo de Kche, né, ali na ponte e também na ponte Renches, coisa tal, um monte de visualizações aqui de coisas pegando fogo, de tanques destruídos, a ponte destruída ali é, no canal e mais aqui o o o local de passagem dos caminões também destruído aqui. Enfim, um monte de coisa atingida, né? Aqui vocês podem ver que os russos estão fazendo uma uma ponte aqui, ó, de novo. Eles estão fazendo, estão aterrando esse local aqui e estão tentando fazer uma passagem sem ser pontão, porque o pontão já foi destruído várias vezes pelos ucranianos, né? O pontão é muito fácil de destruir. Se a

ponte aqui requer vários mísseis para ser destruída, o pontão basta um míssil só, um drone só e destrói o pontão, né? Então eles estão tentando fazer fechar isso aqui. Só que se eles fecharem isso daqui, eles estão e eh interrompendo a circulação, né? Isso aqui é maré, tá? Isso aqui é mar. É o mar de essa posição

aqui. Se você olhar aqui, ó, tá vendo? Entra aqui o mar de Aral entrando até aqui dentro. Tudo isso daqui é mar, tá? É a Península da Crimeia, ela só se liga ao continente por esse trechozinho aqui, né? E aí eles estão querendo agora nessa

região aqui, ó, fechar essa passagem. A passagem toda é por aqui, ó. O mar passa por aqui, nesse ponto aqui, ó. Não tem nenhuma outra passagem, tá vendo? Aqui é tudo fechado. Aqui é tudo fechado para

cima. Aí aqui é o único ponto em que o mar abastece toda essa área aqui. Eles estão querendo sufocar isso daqui, transformar isso daqui numa lagoa fechada, né? Eu não sei se vai funcionar não, tá? Eles vão ter problema com a maré aqui, mas vamos ver o que eles vão arrumar aqui. E é lógico, os ucranianos

ainda podem fazer ataques por aqui também, né? Eh, também temos ataques aqui na infraestrutura emche e danos ali na na infraestrutura deche e também temos danos na eh indústria na planta de semicondutores de Voronej, tá? Então, Voronej também eh aquela fábrica grande que foi atingida aí com mísseis, né? Eh, tá aqui também, né? Aqui tem uma análise mais detalhada de como é que foi o ataque à refinaria de Moscou, que aconteceu alguns dias atrás, né? Os

ucrainos usaram 992 drones e 10 pequenos mísseis de cruzeiro para atingir a refinaria ali, tá? Foi tudo muito sincronizado de forma a sobrecarregar. Ah, aqui, ó, tá esse vídeo aqui mostra a a ideia, né? Eh, e de forma a sobrecarregar a defesa antiaérea russa, né? Os russos derrubaram muitos drones ucranianos, evidentemente, mas não conseguiram derrubar todos. E aí no

momento que vieram os mísseis, eh, no final das contas acabaram atingindo ali a refinaria e destruindo a refinaria de Moscou, né? Então aqui tá tá o e a a onda de ataque aqui e eh ele já tem agora mais detalhes sobre como é que foi esse esse ataque, né? E a boa notícia é que a refinaria de Moscou vai ficar pelo menos seis meses fora de funcionamento para reparos depois do ataque. O dano foi significativo, isso é uma ótima notícia, né? Bom, na linha de frente, nenhuma grande mudança de ontem para hoje. Os russos continuam tentando

avançar aqui em Constantinívica. Tem russos dizendo que já tomaram constantinívica, mas isso é lorota, não tomaram. Tem alguma infiltração dentro da cidade, ainda tá muito longe de chegar perto de qualquer coisa aqui em Constantinívica e tá cada vez com menos força porque simplesmente não tem combustível para avançar aqui, né? Bom, de ontem para hoje os foram 1260 baixas russas, então uma quantidade significativa aqui de baixas russas e mais um monte de coisas destruídas, tanques blindados, artilharia. Eh, teve 430 de ontem para hoje é veículos de transporte destruídos também pelos ucranianos, né? Eh, o Levi Correa, ele

traz pra gente aqui uma uma visão histórica do número de baixas, né, baixas russas da invasão da Ucrânia. Então você repara que aqui que a média é 1295, então na média tá bem razoável, tá bem perto da meta de 1300 por dia. E eh aqui tá eh essa essa eh o acompanhamento aí da do que tá acontecendo, né, dia a dia, né? E também mostra aqui eh eh a a perto de atingir já 1.500.000 já na

verdade 1.500.000 já já ultrapassou aqui no dia 18 de agosto e deve ser em 18 de agosto deve deve ultrapassar 1.500.000 eh russos mortos aqui, né? Por enquanto

a gente tá com 1.395.000 russos e baixas russas, né? Entre mortos e feridos graves, né? O pessoal traz aqui a informação de que, honestamente, você tem que esfregar seus olhos para acreditar nas perdas russas na linha de frente nas últimas 24 horas.

Ele tá se referindo anterior, tá? Do dia de anteontem para ontem, né? um total de 1390 tropas russas foram eliminadas ou mortas ou feridas em ação. E e o mais engraçado é que você tem um total de zero tanques perdidos, né? Ou seja, os russos não estão usando mais tanques, eles não conseguem, sabe que tanque não serve para nada, eles vão com pessoas, pessoas acabam morrendo com muito mais facilidade no final das contas, mas pelo menos não perde o tanque, né? E teve

mais um monte de drones e não sei que lá, né? E eh e de alguma maneira conseguiram perder 626 veículos, né? a gente já falou sobre isso, eh ônibus e caminhões e e eh caminões de carga, tanqueiros, né? Eh caminões tanque, enfim, realmente um sucesso muito grande isso daí, né? Bom, a gente teve essa imagem da ponte da Crimeia, que muita gente tava comemorando. Ih, caramba, os

ucranianos atingiram a ponte da Crimeia, mas na verdade isso daqui é a cortina de fumaça, tá? Os russos estavam testando a cortina de fumaça na Ponte da Crimeia. A ideia deles é quando houver o grande ataque ucraniano contra a Ponte da Crimeé, que vai acontecer, todo mundo sabe que vai acontecer, eles vão usar essa cortina de fumaça para eh tentar enganar os drones, né, evitar que eles achem a ponte ali, né? E eu não sei se isso vai ser efetivo ou não. Eu acho que a maior parte dos drones ela já tem uma verificação de outras formas, mas de qualquer forma, né, pode ser que isso gere alguma coisa, né? Outra coisa

curiosa, a Ucrânia tem usado muito a colocação de minas em estradas por drones. Então, eh eh isso é uma maneira de você isolar as forças russas na linha de frente. Você coloca minas na estrada com os drones na retaguarda, de forma que quando o caminhão russo vai chegar ali para tentar abastecer a linha de frente, acaba sendo destruído, né? tá tendo um efeito muito positivo aqui. É uma vulnerabilidade muito grande. Aqui

tem uma série de minas que eles têm colocado aqui nas estradas, além de eh além dos ataques de drone propriamente dito, né? Aqui são essas mininhas que ela a explosão é relativamente pequena, mas é o suficiente para furar um pneu, para destruir uma suspensão, para atingir um motor e com isso parar o caminhão ali, né? A outra informação importante, ontem eu mostrei esses caminhões chineses aqui entrando na Rússia e coisa e tal. A a alegação é que era combustível da Rússia indo para a Rússia, né? Só que o pessoal tá apontando aqui que não, isso aqui não é uma uma verdade não, isso aqui é é combustível da Rússia indo pra China, não é verdade? Eh eh enfim, eu não sei,

tá? Eh, me parece estranho mesmo, porque a China é uma importadora de petróleo, né? Pra China vender petróleo pra Rússia seria realmente o desespero do desespero. Então, estão dizendo que não, estão dizendo que isso aqui, na verdade, é óleo pesado indo para a China, tá? E eles até localizaram aqui, ó, eh, perto da planta de Soyuz em Barnau, na Rússia, mas estão indo pro Sul, ou seja, estão indo para a China aqui nesse lugar, né?

O Michael Bornet aqui, que é um especialista em defesa, ele tá falando aqui sobre a questão que tem sido trazida para ele. Se esses ataques com drones contra caminhões, né, ataques de drones ucranianos contra caminões russos ali no corredor de terra, no sul da Ucrânia, se eles são economicamente viáveis, né, são sustentáveis, se a Ucrânia consegue continuar esse ataque por muito tempo. Ele acha que sim, é bastante escalável, as munições são uma fração do preço de um caminão. E aí ele explica aqui qual que é a economia da parada, né? Ele fala aqui que os drones custam 5.000 e 2.000, dependendo do

drone. E isso não é muito diferente do custo de uma uma rajada de metralhadora no final. Eu acho que é mais caro, mas de qualquer forma $000 em termos de equipamento militar, meu amigo, isso é nada, né? É 5.000 para mim é dinheiro, para você é dinheiro, para equipamento militar não é dinheiro isso daqui, né?

Eh, eh, esses drones estão e eh em paridade com as defesas mais baratas e ordens de magnitude abaixo do custo de mísseis de defesa antiaérea. Ou seja, por que que os os russos não conseguem derrubar esses drones? Porque os russos ainda confiam muito em mísseis de defesa antiaérea, que são muito caros, na faixa de $.000 a $.000, né? Esses drones

também ficam muito abaixo do preço do próprio camião, né? Um camião custa muito mais do que 5.000, né? Então, eh, ou seja, essa campanha é uma campanha altamente favorável pra Ucrânia. Outra coisa é que no ataque contra pontes, né, você para destruir uma ponte, você precisa usar os drones mais caros ucranianos, o FP1, FP2, que custam na faixa de 50.000.

50.000 já é um pouquinho mais de dinheiro, mas de novo, em termos de equipamento militar é nada basicamente, né? E você precisa de vários drones desses de $50.000 000 para derrubar uma ponte. Só que ainda assim é mais barato do que você usar um Storm Shadow, porque um Storm Shadow custa 2 milhões de dólares. Um Storm Shadow ou um Scalp é

um míssil caro para caramba. É o que eu falo, essas coisas militares são muito caras mesmo. Essa é a grande diferença. A grande diferença é que os drones são muito mais baratos do que um Storm Shadow. O que um Storm Shadow faz? Você

precisa, sei lá, de 10 drones, tá? Mas 10 drones de 50.000 dá 500.000. ainda é 1/4 do valor de um Storm Shadow, né? E

com um monte de vantagem, porque quando você tem um míssil só, você tem um ponto de de falha único. Se esse míssil foi derrubado, o seu dano é zero. Se a defesa antiaérea russa derrubar esse míssil, acabou, não tem dano nenhum, né? Ao passo que 10 drones é muito pouco provável que nenhum deles atinja a ponte, né? Pelo menos algum dano você causa, né? Então os os ataques com

drones contra Moscou custaram entre 100$.000 e 200.000, 000, muito menos que um míssil toma rock. E acabou causando um dano significativo, né? Eles mostram aqui aquela ponte, aquele pontão ali na no e eh no norte da Crimeia em que os caminões foram atingidos, né? Bom, ah,

ainda tá a discussão sobre o que que atingiu aquela planta ali em Voronej, né? A planta de eletrônicos em Voronej, se foi Storm Shadow ou se foi Eam. O ERAM, na verdade, é uma espécie de bomba planadora ucraniana com muita capacidade, muito alcance. Se foi isso, realmente, como eu falei para vocês no vídeo de ontem, né, tem 3.300 que estão chegando pra Ucrânia, é bomba que não acaba mais. Se realmente for isso,

Ucrânia teria usado três para atingir aquela planta. E vai ser um estrago enorme pros russos isso daqui. Mas eles não chegam a nenhuma conclusão nesse artigo aqui, não. Ninguém sabe ainda exatamente qual foi a arma usada contra a planta de voronés, né? O Instituto Press Estudo da Guerra fala sobre o Putin que teve encontro com os oficiais no Kremlin e parece que o o Guerrazimov levou para ele um relatório de alerta. A

coisa tá ficando feia lá, né? Que olha só, eh você tem que ver como é que tá o problema da logística militar Rússia, né? Hoje o chefe de Estado Maior, o Valeri Guerrazimov, está preparando um relatório de emergência para dizer ao Putin que os e o exército ficou sem dinheiro, ficou sem gasolina. aqui, ó. E depois desse ataque ucraniano contra Moscou, como muita gente em Moscou ficou apavorado com a falta de gasolina, a ordem do Cremen foi direcionar a gasolina para Moscou, pra população, para acalmar a população, para ter gasolina em Moscou. O que que aconteceu

com isso? Cobertou curto, meu amigo. Se a gasolina foi toda para Moscou, a linha de frente ficou sem gasolina. Repara que é o mesmo, a mesma ideia da defesa antiaérea, né? Também levaram toda a defesa antiaérea para Moscou agora para porque, né? É uma situação crítica. O

Putin sabe que se ele perderu o apoio popular, ele ele é destituído lá em Moscou. Só que com isso a defesa antiaérea na linha de frente fica prejudicada. Agora as tropas russas estão sem gasolina e sem defesa antiaérea na linha de frente. Vai ser lindo isso, né? Aqui, ó. E eh fontes

dizem que o general tá tentando simultaneamente proteger a capital, segurar a Crimeia e continuar operações ofensivas, mas simplesmente não tem recurso para fazer as três coisas. Então ele tem que abrir mão de uma dessas coisas. Ou ele para de fazer operações ofensivas ali em Constantinívica, ou ele abre mão da Crimeia, ou ele abre mão de Moscou. O que que eles vão decidir? Vamos ver que que vai sair disso daí. Eu

acho que eles vão decidir continuar com as três. Vai e e vão perder, vai acabar perdendo nas três nessa história, né? Bom, ah, aqui o pessoal tá colocando como é que tá o transporte de combustível na Rússia. Repara que tá caindo aqui muito fortemente em 2025. já caiu muito em 2025 e agora em 2026. Essa

campanha de destruir refinarias russas não começou agora, começou no passado, tá? Os ucrainos já atingiram um monte de refinarias ano passado. Agora é só a continuação desse plano e tá dando certo, né? Essa moça aqui é da cidade de Jaroslave, na Rússia. Interior da Rússia isso daqui. Ela tá falando que tem filas

enormes em todas os postos de gasolina. Muitos estão fechados. Quando ela finalmente achou um, o preço tava 99 rub, o que é muito caro, tá? E bom, eu tô enchendo o tanque, não sei que lá, daqui a pouco aparece o cara com papel dizendo que agora é 120, 129 rublos. Ou seja, enquanto ela tava abastecendo o carro, subiu o preço de 99 para 129 rublos. E a situação tá essa, né? E e

vai continuar porque a hiperinflação chegando, né? Eh, o Tatarigame traz um aviso aqui para todo o cidadão russo, cidadões da Rússia, aqueles que ainda não saíram da Crimeia, agora é a hora de fazer isso. Nas próximas semanas a situação da Crimeia vai deteriorar numa velocidade impressionante. Felizmente nós temos um animador de torcida muito e talentoso lá e as coisas vão ficar cada vez mais emocionantes daqui pra frente. Ou seja, o que ele tá dizendo é: "Galera, aproveita para sair da Crimeéia enquanto é tempo, porque daqui a pouco não vai dar mais não, tá?"

O Zelenski disse que a Ucrânia submeteu um novo pedido de entrada na OCD, OCDE, né? Aqui no Brasil cham de OCDE, né? Que é a organização dos países de economia para desenvolvimento e coisas. Então o Brasil tá tentando entrar nesse negócio também. Tava tentando com o Bolsonaro, com o Lula parou porque o Lula não tem interesse. O Lula quer ir pro lado da de

Cuba, da China, da do Irã, né? Mas com Bolsonaro tava tentando entrar no CDE também. E é possível que com Flávio Bolsonaro volte a entrar no CDE. a Ucrânia também tá tentando entrar no CDE, é uma coisa muito positiva. E o Zelenski também disse que o time diplomático está pessoalmente responsável por eh obter os a a entrega de mísseis de eh defesa antiaérea, né?

Então, excelente notícia isso daqui. Vamos aguardar eh ver o resultado dessa história, né? Bom, teve uma conversa do Mark Rut, o chefe da OTAN, com Wkof, com Kner e com Marco Rúbio, em que eles estão dizendo que estão trabalhando em direção a um acordo de paz, mas o Putin continua sendo o fator decisivo. Eh, a Rússia continua perdendo 30 a 35.000 soldados todo mês. A Ucrânia está

atingindo com eficác refinarias na Rússia, mas o Putin não quer ceder, né? Agora o Trump disse que tá extremamente interessado no nos ataques com sucesso da Ucrânia dentro da Rússia, conversou com o Zelensk lá no G7 e disse que também respondeu positivamente a licença para produzir eh interceptador do Patriot, tá? Isso é uma coisa muito positiva, realmente, né? Se a Ucrânia puder produzir interceptador do Patriot, muito rapidamente vai acabar a falta de desses interceptadores na Ucrânia, né? E pra Europa como um todos também. É

lógico que isso não é uma coisa rápida, tá? No mínimo a gente tá falando de 2 anos para começar a produzir esse tipo de coisa. É uma uma atividade bastante complexa, mas uma vez que isso esteja funcionando, é uma coisa muito positiva pra Ucrânia, né? Bom, o Trump deu a Zelensk a a luz verde. Os Estados Unidos permitiu que ele façam ações ousadas contra a Rússia para forçar o Kremlin à mesa de negociação de acordo com fontes do KIV Independent, que é um jornal lá da Ucrânia, né? Ou seja, tomara que isso

seja verdade. Ele tá dizendo aqui, isso significa que a galera que tem em torno do Trump ali, que é a favor da Rússia forte, não sei que lá, finalmente foi e teve um cheque de realidade aqui, percebeu que a vitória ucraniana em cortar a Crimeia fora, isso tá deixando a situação do Putin sustentável. Então, bom, tomara que o Trump tenha realmente chegado a uma a uma conclusão correta nessa área. Eu acho pouco provável. O Trump não tem muita solção, não, mas o mais importante é isso. Os elens já tá

cagando pro Trump e vai continuar a guerra de qualquer forma, né? Bom, eh, houve esse caso aqui desse brasileiro que lutava pela Ucrânia, foi capturado pela Rússia e falou que foi forçado, que foi enganado, que fizeram uma proposta de trabalho para ele, coisa e tal. É, é lógico, gente, o cara foi capturado. Ele tá sendo forçado a dizer isso pelos russos, né? Evidentemente não tem não dá para acreditar no que ele tá falando.

Não tô dizendo que ele esteja mentindo. Tô dizendo que ele é forçado a falar isso pelos russos. Os russos capturaram ele, forçaram ele a falar isso. Por, sabe por quê? Porque eh eh essa esse programa de gente de intercâmbio, né, dos dos brasileiros indo lutar na Ucrânia, tá um sucesso, tá incomodando os russos isso aí, né? Eh, infelizmente

alguns vão ser capturados, isso eh parte faz parte da guerra, né? Aqui mais uma vez o observador de Portugal, ele coloca aqui que os Estados Unidos vão por fornecer a licença Ucrânia para produzir mísseis Patriot, que é uma coisa excelente. Isso daqui realmente vai ajudar muito os interceptadores Patriot, não só pra Ucrânia, mas pra Europa como um todo, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-23: TERMOELÉTRICA de KERCH é atingida e CRIMÉIA está SEM LUZ e SEM ÁGUA"
video_id: 5VI7UGIjWmE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5VI7UGIjWmE
video_date: 2026-06-23T14:37:34+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/en/2026/23-june-12-video-of-the-strike-at-the-railway-bridge-near
  https://x.com/NOELreports/status/2069296913434792207
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2069301587881730422
  https://x.com/NOELreports/status/2069303862758904114
  https://x.com/NOELreports/status/2069136325396017406
  https://x.com/NOELreports/status/2069300612232052883
  https://x.com/NOELreports/status/2069298771616276676
  https://x.com/NOELreports/status/2069372387032740306
  https://x.com/Schizointel/status/2068855257082351919
  https://x.com/wartranslated/status/2069375255378792609
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2069326846777319516
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2069326400125902987
  https://x.com/JanR210/status/2069330235808526704
  https://x.com/Tendar/status/2069334068127277411
  https://x.com/NOELreports/status/2069115312360853901
  https://x.com/FreudGreyskull/status/2069143092394111406
  https://x.com/anno1540/status/2069271806872027178
  https://x.com/NOELreports/status/2069150667877355871
  https://x.com/TrentTelenko/status/2069367800934633915
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2069307664891359657
  https://x.com/TrentTelenko/status/2069048165643214849
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2068976178128445660
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2069088152577364052
  https://x.com/NOELreports/status/2069040871740248206 
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2069116303588069722
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2069292238585155932
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2069097094950887906
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2069363262169239849
  https://x.com/wartranslated/status/2069367697435984037
  https://x.com/NOELreports/status/2069300110551318603
  https://x.com/NOELreports/status/2069097555464519832
  https://deepstatemap.live/#13/48.4903876/37.6738358
  https://x.com/NOELreports/status/2069296768408314163
  https://x.com/SanderRegter/status/2068958095015866526
  https://x.com/maria_drutska/status/2069320299624251522
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2069349657306681442
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2069340103277736322
  https://x.com/Gianl1974/status/2069226752082149531
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-22-2026/
  https://x.com/TrentTelenko/status/2069061890739745078
  https://x.com/NOELreports/status/2069299599135654050
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2069323628152238118
  https://x.com/VictorKvert2008/status/2069130177133588744
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/06/22/la-economia-de-rusia-enfrenta-un-dano-irreversible-por-la-invasion-a-ucrania-se-esta-canibalizando-a-si-misma/
  https://english.nv.ua/nation/uk-teen-exposes-russian-crypto-scheme-angers-the-kremlin-50618236.html
---
A Ucrânia atingiu de novo a região aqui do estreito de Kerche, dessa vez a termoelétrica que tem aqui na região, deixando essa área toda aqui sem luz, tá? A termoelétrica da cidade abastece não só a cidade Kerche, como mais um monte de outros povoados por aqui e tá todo mundo sem luz, né? Também foi atingido em Sinferopol e outras regiões aqui, outras termoelétricas também, de forma que a situação na Crimeia está caótica. Não tem gasolina, não tem energia elétrica, não tem água. O governo russo finalmente cedeu e cancelou as férias na Crimeia. Proibiu

qualquer atividade festiva, qualquer encontro de pessoas. Recomenda que ninguém vá paraa Crimeia. Já era hora, né? Não sei se o pessoal ainda tava achando que podia passear na Crimeia nessa altura do campeonato. Ainda mais agora que a Ucrânia vai retomar a Crimeia. Fica muito arriscado para

turista nessa região, né? Continuam os ataques ucranianos aqui na na no corredor de terra aqui pelo sul da Ucrânia, temporariamente ocupado, né? O Ucrânia ele destruiu o a ponte de ferroviária que tem aqui, ó, essa ponte ferroviária aqui em Hermeãsk destruída. Lembra que esse canal aqui ele tá seco, né? Então essa ponte aqui, por exemplo, rodoviária, ela foi destruída, mas aí eles fizeram um contorno aqui, ó, contornando aqui, porque como tá seco, né? Você pode fazer a curva aqui e

passar pelo rio. Mas com trem não dá para fazer curva assim, né? Com trem é mais complicado, né? Enfim, mais uma dificuldade pros russos aqui abastecerem a Crimeia temporariamente ocupada, cada vez mais próximo aí do desfecho dessa brincadeira, né? A economia russa continua dando sinais desesperadores aí de hiperinflação. Ontem o Banco Central

Russo emitiu 1 trilhão de rublos assim do nada e a suspeita que estão simplesmente imprimindo dinheiro. E vocês sabem que imprimir dinheiro, isso daí, meu amigo, é aí é inflação de verdade, né? Não tem o que fazer nesse caso. Muita reclamação dos russos também com relação à aquela fábrica que foi atingida aqui em Voroneste. A gente sabe agora que ela foi atingida por mísseis, mas não sabemos ainda que tipo de mísseis. Eles

suspeitam que sejam mísseis americanos agora que atingiram essa fábrica de combustí de eh de equipamentos eletrônicos e que deixou eh a indústria russa bastante complicada, tá? Os chips que eram produzidos aqui eram usados também nos sistemas de defesa antiaéreo russos, ou seja, pode gerar um gargalo aí na produção de sistemas de defesa antiaéreo pros pros russos. E sem defesa antiaérea, a Rússia fica ainda mais vulnerável a outros ataques ucranianos. Eu sou Peter Turgunev, esse é o mundo em revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 23 de junho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas

notícias aqui foram sugeridas por MIT Goniev, Peter e Sacani no mesmo patinete e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 135 drones contra a Ucrânia, dos quais 118 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Ou

seja, um ataque e do tamanho normal aí tem sido mais ou menos isso, em torno de 100 drones aí por dia na Ucrânia. Aliás, caiu um pouquinho. Em algum momento tava sendo 200 drones por dia, agora caiu um pouco para 100 drones por dia. E com menos componentes eletrônicos para esses mísseis e drones, é, a tendência é que isso diminua ainda mais daqui paraa frente, né? Agora, o grande ataque ucraniano foi esse daqui, né? A Ucrânia

atingiu o, mais uma vez o estreito de Kch. Essa imagem aqui é justamente da termoelétrica de Kerche, né? Dá para ver aqui, aqui é o porto. A termoelétrica fica perto do porto também. É, é perto de onde tinham aqueles aqueles aquela armazenagem de eh de combustível, mas o que foi atingido dessa vez foi a termoelétrica, tá? Então, a Camish

Buruskaia CHP, que é a termoelétrica, né? está pegando fogo, né? Metade da Crimeia também reportadamente tá sem energia devido a um acidente na grade elétrica. Residentes estão sendo ditos que a eletricidade será restaurada em 24 horas, se tudo der certo, né? Mas e se se o Ucrânia não atacar de novo antes das próximas 24 horas, né? Ou seja, a

situação tá complicada realmente lá pros ursos ali na região, tá? Aqui, ó, a situação na no no depósito de combustível ainda tá pegando fogo o depósito de combustível. As duas coisas são próximas, tá? Mas aqui, ó, o aquele ataque de alguns dias atrás ainda tá pegando fogo ali e agora tem também a termoelétrica pegando fogo, muito próximo uma coisa aqui da outra. E o objetivo é exatamente dificultar a logística russa ali na Crimeia, né?

Também foi atingido alguma coisa em Sinferopol. Não tá muito claro ainda o que que teria, o que tem que teria sido atingido. É alguma coisa perto de um shopping center ali que também foi atingido, também tá pegando fogo aqui ali na eh em Sinferopol, na Crimeia temporariamente ocupada, né? Eh, a gente tá falando aqui, esse aqui é o incêndio agora aqui em Cche, né? Eh, lembra que ontem foi o o porto aqui que pegou fogo, tá pegando fogo ainda. E aqui agora

também pegou fogo a termoelétrica aqui, né? Assim, Feropol é nessa região aqui também tem coisa pegando fogo por aqui, a gente não sabe exatamente o que, né? E teve outras coisas também, tá? Eh, e tem incêndios no porto Cavcais, no terminal de óleo que já tinha sido atingida, na substação perto de não sei o que lá e também eh fogo na península de Arabate, tá vendo aqui? Mais um monte de coisa atingida ali no porto, aqui na onde é a termelétrica e também aqui nessa outra substação aqui, ó. Nessa substação aqui,

ó. Também também tá pegando fogo também. justamente uma subestação e isso tá levando a essa falta de energia elétrica aqui nessas regiões todas aqui. Ou seja, a situação tá ficando bastante crítica ali na Crimeia, né? Bom, ah, além disso, evidentemente, os ucranianos têm feito vários ataques sobre alvos ali na Crimeia temporariamente ocupada. Aqui tá

a imagem de algum desses ataques, alguns drones ucranianos aqui. Olha que bacana esse drone novo ucraniano aqui, né? Eh, ele fazendo algumas visualizações de ataques ali na Crimeia. eh defesas antiaéreas, radares, um monte de coisa atingida ali e evidentemente também a tal da termelétrica também atingida, como a gente viu, né? E lógico, continua o a campanha ucraniana de destruir as pontes no caminho até a Crimeia temporariamente ocupada, tá? Aqui o

Tquiso tá apontando várias pontes aqui que tem sobes com rios, tá? Porque lembra aquela ponte que foi destruída lá em perdermiansk, né? Ela passava sobre o canal, só que o canal secou. Então foi fácil pros russos fazerem um desvio e passarem pela área seca do canal. E esse desvio é difícil de ser derrubado porque ele é na Terra mesmo, né? Então não tem

como derrubar isso daí. Quando quando é um pontão, alguma coisa temporária assim, é fácil de ser derrubado, mas um e eh se não tiver um rio por baixo, né? E dá para contornar. Só que aqui ele aponta uma série de lugares aqui que dá para fazer esse tipo de coisa e e corta totalmente a logística russa na Crimeia. É lógico, a ponte da Crimeia em si também. É um ponto que deve ser atingido

em algum momento, né? Tá aqui Isla que na Cuban também aqui outras pontes aqui e nessa região também que podem ser usadas para isso, né? Tem várias pontes aqui que você corta totalmente o acesso à Crimeia. Muitas delas já foram atingidas. Por exemplo, aqui, ó, eh nós temos um aviso urgente para fazer. A

ponte ferroviária sobre o norte da Crimeia, no canal da Crimeia não existe mais, segundo o o serviço secreto ucraniano, né? E eh eles estão falando dessa ponte aqui, ó. Tá vendo? Nessa região aqui é essa ponte aqui já foi atingida, essa ponte foi destruída, mas essa ponte aqui é que a gente mostrou ontem, né? Que esse canal ele tá seco, tá? Porque era o canal que trazia a água

do reservatório de Nova Carróvica aqui para a Crimeia. Só que quando os russos destruíram o reservatório, a a represa de Nova Carróvica, o reservatório secou. Esse canal também secou, né? E daí, eh, o que que os russos fizeram aqui nesse lugar aqui? Eles fizeram um desvio. Os

caminhões saem aqui da estrada, passam pelo seco aqui, eles aterraram aqui, botaram, jogaram terra onde era o canal e fizeram uma passagem por aqui, né? E realmente não tem como bombardear isso porque é terra, né? É um aterro. Eh, não tem mais rio aqui, né? Agora, a mesma coisa você não consegue fazer com a ponte ferroviária, né? Porque pro trem

fazer curva assim é mais complicado, né? Então, a ponte ferroviária foi destruída e essa daqui vai ser difícil de ser reposta aqui no lugar, né? Além disso, outras pontes que tem ali, a ponte de chonhar, por exemplo, tá em situação realmente crítica, tá? O pessoal colocando aqui como é que tá a situação da ponte de chonhar. Não tá sendo usada, mas a gente tem uma imagem agora recente lá da situação dela.

Realmente muito difícil. Tá vendo? Foi atingida aqui, ó, e foi atingida aqui. Como isso aqui foi atingido aqui? Certamente a capacidade de passar coisa, carga aqui não passa. Carga aqui não

pode passar. carro de passeio talvez passe porque não é tão pesado assim, mas se botar um caminhão pesado aqui, a coisa sede, né? Então essa é a situação das pontes todas ali na região da Crimeia, temporariamente ocupada. Ainda tem esse outro vídeo aqui que o pessoal tá mostrando, né? Aqui, ó. Aqui tá essa

ponte aqui e e aqui tá um caminão que foi atingido pelos ucranianos. Olha como é que eles estão tendo que passar ali, né? Como é que fica o pontão ali? Como eu falei para vocês, pontão a coisa fica pior ainda. Tá vendo aqui? O pontão já

tá meio alagado, já deve ter sido atingido pelos ucranianos. E os ucrainos estão atingindo também os caminhões que passam por aqui, né? Ou seja, e fica mais complicado pro pessoal conseguir usar alguma coisa aqui nesse nesse pontão. Por mais que eles consigam passar alguma coisa, é muito mais complicado passar pelo pontão, né? Aqui mais imagens aqui de ataques contra os caminhões aqui na região eh eh da aqui é é o vídeo que a gente já viu, mas aqui tem outros vídeos também, né? Tem

outras coisas sendo atingidas aqui, outros caminões sendo atingidos ali. Inclusive tem esse caso aqui, ó, que eu acho bem interessante. Quer ver? Esse aqui a gente vai mostrar num outro vídeo aqui, ó. Esse caso aqui é é eh eh não, aqui são outros são outras coisas também, né? São vários, são vários

ataques aqui. Eu acho que eu quero mostrar esse aqui, esse ponto aqui, ó. Repara, esse daqui, ó, é um caso clássico que os ursos estão fazendo aqui, né? estão agora acompanhando o caminhão com a carga, com outro caminhãozinho, com uma picapzinha, com metralhadora e coisa e tal, que é pro pessoal destruir os drones, né? E aí que que acontece quando o drone tá chegando?

O pessoal, todo mundo corre, os [risadas] caras correram tudo, abandonaram, abandonaram o carrinho, abandonaram o caminhão, abandonaram a corrida toda, [ __ ] Muito útil, realmente, né? Lógico, para pensar. Você tá, você tá nesse carrinho aqui, né? Você tá vendo o drone chegando, você sabe que essa [ __ ] vai explodir, que isso aqui é combustível, né? Você vai ficar aqui do lado esperando o drone chegar. Cara, vou tentar tirar o drone.

Não vou, vou meter o pé, meu amigo. Eu que vou salvar o meu, pô, né? E é o que tá acontecendo lá. O pessoal deixou o camião para lá, o camião tanque. É lógico, a gente não tem a imagem porque o próprio drone atingiu o camião e explodiu tudo, né? Então, eh, não dá

para saber, não temos a imagem da explosão, mas certamente foi uma explosão grande. O pessoal do carrinho aqui não quis nem saber defender caminhão. Vai, sai para lá. Vou defender minha vida, meu amigo. Muito eficiente aí a a a o jeitinho russo de fazer as coisas, né? Pois bem,

também teve aqui outro veículo destruído também nisso aqui na região temporariamente ocupada de Donetsk. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que não é só essa rota aqui para abastecer a Crimeia que tá sendo e atingida pelos ucranianos também. A a rota que a atende a linha de frente aqui também tá sendo feita, né? Também tá sendo atingida, né? Eh, bom, tem um monte de de vídeos aqui desses caminões sendo atingidos por aqui, né? Bom, aí isso tá causando dois

problemas, né? Um dos problemas é a falta de logística para as tropas russas. A gente já falou sobre isso há algum tempo atrás, que tem cada vez mais relatórios russos dizendo que tropas na península de Kimburne estão simplesmente fugindo de lá, tá? A península de Quimburne é essa península aqui, ó, é uma península grande que tem aqui. É uma área ambiental, um parque. É um lugar

bonito pra caramba, né? Mas que e fica na pontinha aqui da logística russa, né? E ela é realmente uma área complicada, porque tá vendo essa coisa amarela aqui? Isso aqui é um areão, tá? É tipo um deserto que tem ali na na região de Herson. Então, a a maneira que você tem

de abastecer essa península através dessa estradinha aqui. É uma única estradinha. E também aqui na península é cheia de lagos, tá vendo? Então, assim, também tem só uma estradinha aqui que passa por aqui. Então, para você manter as tropas abastecidas aqui é um desafio mesmo já em tempos normais. Imagina com

os ucranianos podendo atingir qualquer coisa que vai no caminho, né? Então, chega um ponto que os russos não conseguem mais manter as tropas ali. Aí o pessoal começa a passar fome, aí pra você começa a sair de lá, né? Não vai ficar lá, não vai morrer de fome, né? É lógico, a gente não tem ainda confirmação de que realmente os russos estão saindo de lá. Tem algumas outras

pessoas falando aqui, ó, eh eh Península de Quimburne, né? As posições russas podem estar colapsando por quase 4 anos. da Rússia manteve presença militar na península de Kimburne, apesar de de eh dificuldade logística extrema, ou seja, normalmente já é complicado você manter a logística ali, tá? Essa península, embora ela não tenha nenhuma população grande, ela tem um valor estratégico muito grande, porque quem controla a península de Kimburne influencia quem acessa os portos de Mikolive e Herson e pode ameaçar o tráfico marítimo em uma boa parte do sul da Ucrânia, tá? Porque repara a posição de domínio que tem essa península aqui, né? Micolai fica aqui,

ó. Então, os navios que vão pro porto de Micolive, Micolive é um porto muito importante, eles passam aqui e tem que passar por essa região aqui também. E com os russos do lado de cá, isso fica complicado, né? E agora a indicações crescentes de que as posições russas na península se tornaram cada vez mais difíceis de sustentar. A o desenvolvimento mais significativo é que os militares ucranianos oficialmente confirmaram que a logística russa na península foi severamente interrompida, né? Eh, ele diz que eh o que tá

acontecendo é que basicamente as forças de Odessa cortaram fora as rotas de suprimento ali na península da Crimeia. De acordo com Nozikov, as entregas de munição, combustível, comida e água efetivamente pararam. Segundo o a a verificação dele, um soldado não pode lutar sem comida e sem água, né? E como eu falei, a península ela é muito bonita, uma região, né, de de manguezais e coisa e tal, muita vegetação, coisa e tal, mas não tem rio aqui não, tá? Isso aqui é tudo água salgada, tá? Aqui é

água salgada, essa coisa toda. Isso aqui é uma baia de água salgada também, não é água doce não. Embora seja a onde chega o rio, o rio de Nipró e também este outro rio aqui de Nicolai, isso aqui é água salgada. Então, ou seja, é complicado para eles manterem a essa posição ali, né? Essa declaração é particularmente importante porque representa a primeira confirmação oficial dos militares ucranianos que uma evacuação pode estar acontecendo na península de Quimburnia. O

desenvolvimento segue relatórios de movimentos partizões como Atech, que no dia 8 de junho disseram que elementos da da do regimento de assalto aéreo tro regimento de assalto aéreo russo, começou a recuar de partes da península, né? E de acordo com o movimento a teste. Isso foi por conta de falta de suprimentos e falta de pessoal e eh dificuldade de defender e as rotas de transporte contra drones ucranianos. Ou seja, a mesma coisa que tá sendo feita na na ponte de terra ali na no corredor de terra no sul da Ucrânia, temporariamente ocupado, tá sendo feito aqui também. E é até mais fácil porque é até mais perto, né? O ATEST relata que

as forças russas têm uma falta crítica de munição, combustível e comida, enquanto os drones ucranianos continuam atingindo cada transporte que passa ali no corredor, levando a península. É muito difícil mesmo, como eu falei, só tem essa essa estradinha aqui que chega aqui, não tem outras outros caminhos aqui. Isso aqui é tudo mato, não tem não tem como passar por aqui. Ou seja, e para fazer transporte de carga de caminhão, ah, você pode fazer transporte num, sei lá, num gip, num quatro rodas e coisa e tal, que não precisa passar pela estrada, mas para transporte de de equipamento e coisa e tal é muito complicado, né? Então essa é a situação aqui e eu não sei não, tá? Eu acho que a

situação tá cada vez pior aqui nessa, tá cada vez mais difícil, né? O Noel Reportes fala que isso não é ainda verdadeiro, não é 100% certo, tá? O Denis Nozikov disse no canal 24 que as forças russas na península de de Kimburne estão tendo eh problemas, dificuldades logísticas sérias, né? Mas ainda não disseram que saíram de suas posições. Então, ou seja, ainda não sabemos se saiu, se não saiu, mas uma coisa é muito parecida com a outra, tá?

Não tem muito como eles manterem a posição sem comida e sem e reposição logística ali, né? Isso é um problema. Um problema é justamente que essa esse ataque ucraniano aqui na na região temporariamente ocupada do sul da Ucrânia tá levando a falta de material aqui nas posições russas mais extremas, né? Agora, além disso, na Crimeia também você tem o outro problema, né? Que é justamente o fato de que a a Crimeia inteira tá sem energia elétrica. A

previsão deles é de voltar em 24 horas, mas não se sabe se vai voltar, né? E se não tem energia elétrica, não tem água, tá? Porque a Crimeéia não tem muitos rios, tá? Uma é uma região que não tem e água água doce. Por isso, inclusive, que eles chegaram a fazer aquele aquele canal lá da que traz água aqui da represa de Nova Carróvica para a Crimeia, porque justamente a quantidade de água doce que tem aqui não é muito boa. Então, e esse canal agora não tá

funcionando, né? Ele foi tá seco, né? Então, com essa destruição das termoelétricas aqui, se inferopol já foi atingida, se vastopol já foi atingida e agora KT foi atingida também, a Crimeia tá sem energia elétrica, né? Sem energia elétrica não tem água. E esse isso é uma coisa bastante crítica aí nos próximos, nos próximos dias. Aqui, ó, a maior

parte da Crimeia está sem energia elétrica. Al eh você a gente pode ajudar com alguma coisa. Isso aqui é o craniano brincando, né? A gente pode ajudar com alguma coisa. Talvez é a hora de vocês irem embora pr pra sua casa, né? Pra

casa de vocês, né? Então, estou falando aqui, [ __ ] vai da Crimeia que tá beleza, resolve o problema rapidinho, né? E olha aqui, a Crimeia pode enfrentar uma catástrofe humanitária por falta de água e falta de energia elétrica. Os ataques ucranianos têm deixado as termoelétricas lá em situação precária. Como é que eles vão fazer com uma população que é significativa, né? A

península da Crimeia antes da guerra tinha coisa de 2.hõ500.000 pessoas morando ali na na Península da Crimeia. Agora, depois da guerra, eu imagino que tenha caído, né? Não é mais tanta gente, mas ainda que tenha, sei lá, só 1 milhão de pessoas morando ali, ainda é 1 milhão de pessoas sem água, sem energia elétrica, sem combustível. É

um caos completo, né? E em breve começa a não chegar comida também, né? E a gente já tinha falado alguns dias atrás que a Rússia iria cancelar as férias na Crimeia, né? Vocês sabem, a Crimeia é uma região turística, muitas praias bonitas e essa época agora é o verão aqui no no hemisfério norte. Então, lá na Rússia também, lá na Ucrânia também, o pessoal vai pra praia, né? Vai pra

Península da Crimeia para passar o feriadão lá para pegar um pegar uma corzinha, né? E daí eh eles estão cancelando isso daqui, ó. As autoridades instaladas e eh artificialmente, as autoridades ilegais colocadas na Crimeia, ordenaram todos os campos para crianças e centros recreacionais em toda a península para ficar fechado até 1eo de setembro. Ficar fechado de agora até 1eo de setembro significa o verão, né? Ou seja, fechar durante o verão. E porque esse primeiro

de setembro já começa a esfriar de novo naquela região. Aí assim, ainda ainda tá e setembro ainda é ainda é outono, ainda tá uma temperatura agradável, mas já começa a ficar mais frio, ninguém vai viajar para pegar a praia em setembro, né? Ou seja, basicamente cancelaram o verão na Crimeia lá, não vai ter mais coisa. Isso é esperado que fizessem isso, estão apavorados, né? Um outro motivo que mostra aqui pr para um outro problema, né? Além do problema

das da da logística na na na linha de frente, além do problema da catástrofe humanitária na Crimeia, você tem um outro problema que é a ponte da Crimeéia em si, né? Ah, olha só como é que tá a ponte da Crimeia. Os caras construíram a quantidade de proteção, cara, que os caras colocaram na ponte. Estão morrendo de medo da pontezinha ali. Não, não tem jeito, cara. Vocês inventaram de fazer

uma guerra que vocês não tm como ganhar, [ __ ] Perdeu a ponte, cara. Essa ponte não tem como ficar de pé. Aqui, ó. Tá vendo? É onde passa aqui os navios. É

aquela aquele vão maior aqui da ponte da Crimeia. Aí eles botaram um monte de barcaça aqui para proteger de drones marítimos e coisa e tal. Tem um monte de cerca aqui. Mas lembra, eles têm que deixar isso aqui aberto, né? Porque isso daqui é onde passam os navios aqui, né?

E aí você tem justamente o ponto mais vulnerável aqui próximo dessas desses pilares aqui dessa ponte. A Ucrânia já atingiu uma vez, é que não teve carga suficiente para afundar a coisa toda, mas já danificou. Eh, eh, tanto que eles não usam mais a ponte para carga pesada, né? Olha como é que você tá a situação lá. Um monte de coisa construíram quase que uma outra ponte ao lado aqui para levar defesas antiaéreas e coisa e tal.

Aí tem essa outra aqui, tem essa outra aqui. Pera aí. Tá, tem uma aqui que não tá, tá debaixo de mim aqui, tá vendo que tem mais uma aqui, ó? Aqui, ó. Outra, outra barreira que eles colocaram aqui.

Barreira aqui, barreira aqui, barreira aqui. Caramba, bicho. Eles vão ter que reconstruir essa ponte umas 200 vezes. E não vai adiantar porque não tem como, né? A Ucrânia vai destruir essa ponte. A

questão é exatamente quando que eles vão fazer isso. Aqui, ó, um monte de navios colocados ali, justamente para ficarem como obstáculos, né, para evitar os ataques de drones terrestres. Mas ao mesmo tempo eles não podem fechar totalmente a ponte porque eh senão eles fecham toda a a o Mar de Azov, o Rostovon, fecham uma parte enorme da marinha russa, né? não podem fazer isso. Então, continua passando por aqui e se continua passando por aqui os navios, podem passar também os os drones ucranianos, né? Ou seja, é

é o dilema dos russos ali, né? A grande questão que todo mundo tá se perguntando é quando é que vai ser a minha aposta, como eu já falei para vocês, é final de julho, mas vamos ver, vamos ver daqui a um mês mais ou menos. Vamos ver como é, quando é que vai ser atingida a ponte da Crimé. Se for antes, eu acho ótimo. Não tô reclamando não.

Bom, outra coisa que aconteceu aqui é é o ataque lá naquela empresa de eletrônicos em Voron. Dá para ver que a empresa ficou totalmente destruída, né? Aqui, olha só, o prédio desabou completamente. E eu vou te falar um negócio, não vai sobrar muita coisa daqui, não, hein. Ah, eles podem retirar o pessoal de lá e coisa e tal. Pode ser.

É a planta de semicondutores VZP traço S ali em Voron que os ucranianos atingiram ontem, né? Então, isso aqui são outras imagens, a gente já falou sobre isso, o ataque foi de anteontem para ontem, eh, mas agora a gente tem imagens aqui que realmente mostram o prédio totalmente destruído. A gente tem a informação também de que dezenas de especialistas, de trabalhadores especializados trabalhavam nessa fábrica, né? Isso também é um recurso caro pra Rússia, né? Formar um trabalhador especializado em semicondutores não é fácil. Então, eh,

parece que cinco pessoas morreram e mais um monte ficou ferida, muita gente ficou ferida mesmo. E os bloggers russos estão apavorados com isso, estão chateados para caramba disso daqui, né? Outro ponto de vista aqui, eh, estão dizendo que foram mísseis pesados, ou seja, não foi drone pequeno, foi um dano grande, tá? E não, eh eh os russos dizem que foi o Shadow, Storm Shadow ou então Scalp, né, que é o equivalente francês do Storm Shadow, né, mas a gente tem informação aqui, ó, que pode ser outra coisa, tá? Ah, aqui, ó, isso aqui, ó, é a imagem do momento em que chegou o o míssil. Aqui

dá para ver e aqui, ó, o primeiro míssil explodiu aqui. Aí um outro, um segundo míssil explodiu aqui. Dá para ver o terceiro míssil chegando aqui. Foram pelo menos três mísseis que atingiram a fábrica. E a fábrica foi realmente totalmente destruída. Dá para ver aqui,

ó, o momento da da chegada do outro míssil ali, ó. Realmente impressionante isso, a destruição ali na eh em Voronés, né? Aqui tem a informação sobre o ataque, foram cinco mortos e o trabalho continua ali na empresa de Vorons, né? Eh, nós sofremos perdas extremamente pesadas. Essa hoje cinco pessoas foram mortas no ataque contra a cidade. Várias

dúzias de pessoas precisaram de atenção médica. A a planta indústria a indústria eh na na no margem esquerda de Voron eh teve um incêndio, teve muitos danos. O o incêndio foi extinto às 4:30 de ontem, né? E agora nós estamos seguindo com o esforço de de limpeza na região ali e resgate de pessoas, né? Ou seja, realmente foi um ataque muito bem sucedido. Os caras estavam trabalhando

numa indústria bélica, meu amigo, em época de guerra é alvo legítimo militar, né? Não tem o que falar, né? Agora, uma coisa que o pessoal tá falando muito em e eh Storm Shadow ou Scalp, coisa e tal, só que olha só, os Estados Unidos provavelmente entregaram a primeira leva experimental do do míssil Eran, tá? Foram encomendados 3.50 mísseis, que é o AGM 188A, com equipamento associado que dá um total de 825 milhões de dólares. Isso

foi aprovado para compra para a Ucrânia e eh o dinheiro foi financiado pela Dinamarca, pela Holanda, pela Noruega e a fabricação do míssil é americana, né? Esses mísseis têm uma precisão absurda e um alcance de 930 km e uma carga explosiva de 220 eh eh kg, né? O primeiro, a primeira leva de entrega desses mísseis de 840 mísseis está planejado para ser entregue em outubro de 2026 e alguns desses já vão direto paraa Ucrânia. Esse míssil é um míssil novíssimo que acabou de ser que de ser criado nos Estados Unidos e a suspeita do pessoal é que o que esse ataque foi feito com teste para uma primeira leva de protótipos desse míssil. Se foi isso, meu amigo, olha, foram três mísseis.

três mísseis caus destruíram completamente a fábrica de filme condutores em Voroneste. Eh, por quê? Qual que é a vantagem dos mísseis ocidentais e particularmente desse míssil e também que é do Storm Shadow e do eh do Scalpe, né? É, é justamente que eh eles são muito precisos, né? Ao contrário dos russos que que vão sempre pro lado da quantidade de fazer um grande número de mísseis, mas a precisão é meio mé assim. Os americanos e os

ingleses e os franceses fazem mísseis com uma precisão muito grande, né? Aí você tem um um míssil que atinge o lugar, já causa um dano enorme, né? Então repara, vão ser 3350 desses mísseis aí ao longo dos próximos anos. 840 já chegam agora em outubro. Isso aqui foram três, trzinho, três mísseis causaram esse estrago nessa fábrica, né?

Eu diria que os russos estão ferrados com essa história, tá? Aqui, ó, o um propagandista russo tá dizendo que a OTAN atacou Vorone ontem, que agora os russos precisam atacar OTAN e coisa e tal. Eu acho muito engraçado esse pessoal, né? O Putin fica fazendo essa merda de dizer que tá tá tá tá em guerra com a OTAN, não tá, tá em guerra com a Ucrânia, né? O Ucrania tem alguma ajuda do OTAN, mas a guerra deles é com a Ucrânia, né? E só que o Putin sabe que

se entrar em guerra com a OTAN de verdade, né? Não tem nenhuma chance, né? Eu já falei para vocês, no dia que a Rússia efetivamente começar a brigar com OTAN, a gente vai saber em uma semana porque vai est cheio de soldado americano, francês, inglês tomando cafezinho na Praça Vermelha. Em uma semana você vai ficar sabendo: "Ah, agora, agora realmente a Rússia está brigando com a OTAN. Agora é verdade.

Cheio de americano na Praça Vermelha tomando cafezinho lá, né? Então, eh eh aí fica nessa situação. Os caras não, porque nós estamos brigando com OTAN, temos que atacar OTAN e não sei que lá. Só que o Putin sabe, os militares russo sabem que e isso funciona como propaganda, dizer que ah, estamos brigando com o, né? Somos [ __ ] a gente tá brigando com oan. Isso poder falar é

barato. Falar é barato para caramba. Saliva é quase de graça. Agora fazer mesmo ir lá e atacar o OTAN, os sabem que na semana seguinte eles eles perdem perdem essa guerra. Então e essa esse perdem essa guerra, não, eles perdem o continente, perdem o país inteiro, né?

Vai tá vai ser dividido igual a Alemanha depois no pós-guerra, né? Então eles não vão fazer isso de atacar OTAN. estão estão chorando aqui. Ah, mais um fato de que foram mísseis eh eh ingleses e não sei que lá. Ah, e outro outro detalhe, tá? Uma coisa importante lembrar também,

isso aqui são especulações, tá? Os russos estão especulando que seria o míssil eh eh Scalp ou Storm Shadow. E tem gente dizendo que é o EAN, que é o AGM 188A americano, mas pode não ser nenhuma das duas coisas, tá? Pode ser míssil ucraniano também. Ucrânia também tá desenvolvendo um monte de mísseis também para atacar isso aqui. Pode ter

sido o míssil ucraniano. A gente não tem ainda confirmação de qual míssil foi usado nesse ataque em Voronés, né? Bom, além disso, a gente tem informação também de um ataque em Briansk na empresa de de eletrônicos também é Kemini Lell, que foi atacado no dia 10 de maio. Esse ataque já é um pouco antigo, eu falei sobre ele na época, né? Mas dá para ver aqui também que a fábrica lá em Briansk também foi severamente danificada com esse ataque ali. É uma fábrica de eletrônicos

também, né? E bom, e finalmente também teve uma um batalhão de reparo em Crasnilu, na região temporariamente ocupada de Lhansk, eh, a unidade, alguma coisa aqui dos russos, que foi atingido e eh pegou fogo, tá explodindo ali na região de Lhansk. era alguma unidade russa que tava nessa região industrial aqui foi destruída pelos ucranianos, né? Bom, na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Continuam os russos tentando avançar aqui em Constantinívica, mas não conseguem nada além de pequenas infiltrações. E até aqui a situação está

sob controle em Constantinívica, tá? De ontem para hoje foi 1390 baixas russas, ou seja, estamos na meta e mais um monte de blindados destruídos aqui de ontem para hoje, né? O pessoal tá colocando aqui sobre o problema da defesa antiaérea russa, que tá cada vez mais limitada, né? O fato, segundo eles, é que os russos não conseguem comprar os componentes eletrônicos para fabricar mais mísseis de defesa antiaérea devido às sanções. E eles eh a as poucas fábricas de eletrônicos que tinham na Rússia foram destruídas. Então eles

estão com esse problema. E agora se eles não têm capacidade de de desenvolver mísseis para defesa antiaérea, eles ficaram numa situação que simplesmente não tem solução, não tem saída, né? Porque cada vez mais a Ucrânia vai ter domínio aéreo sobre o que tá acontecendo. Vamos ver o que que vai sair disso daí, né? Outro sinal de desespero, né? Lembra daquele programa

de estudantes que foram contratados para serem operadores de drones e coisa e tal? Que que tá acontecendo? Eles chegam na linha de frente, não tem drone para todo mundo, então pega uma galera e fala: "Vocês vão pra linha de frente, vai lá morrer". Estão morrendo em grande números ali, né? Isso é uma coisa positiva, porque lógico, essa essa palavra vai se espalhar e cada vez mais a Rússia vai ter dificuldade de eh de convencer os estudantes a entrar nessa roubada, né? E bom, a gente tem aqui uma

mensagem motivacional do Fighter Bomber, tá? Ou seja, ele tá tentando animar a galera, né? Mas eu não sei não, cara. Ficou tão desesperador isso daqui, né? Amigos, lembra, lembrem-se, nós não estamos no muito, muito melhores do que 1990 em termos de vida civil. Não pense

muito em você, não analise, não reflita. Continue apostando nos burocratas de Moscou, que eles sabem o que fazer, não sei que lá. [risadas] Nós ainda não estamos tão ruim quanto 1990. Eu não sei não, tá? Eu acho que eles já estão numa situação muito perto de 1990, tá? 1990, para quem não lembra,

foi quando teve a a o colapso da União Soviética, né? E a a vida na Rússia ficou complicada mesmo, tá? Realmente ficou bem difícil, né? aqui mais eh mais gente chorando aqui, mais russo chorando. Eu acredito que tá tudo completamente errado. Eu não vou nem

dizer que para cada mês que se passa se torna mais errado. Então a retórica de de um lado apenas se torna cada vez mais eh eh eh ameaçadora, né? Ou seja, o cara tá preocupado porque os russos começam a falar que não, que temos que atacar Europa, temos que atacar Londres e começa a mostrar que na verdade não tem como fazer nada, né? Estão ferrados nessa história, né? Se ferraram nisso daqui, né? Aqui o pessoal tá trazendo

sobre aquela escolha que os russos fizeram de levar as defesas antiaéreas para Moscou, né? Ou seja, o ataque ucraniano em Moscou também teve como objetivo isso, dar um motivo para os russos levarem os pantircos, sistemas de defesa antiaéreo para Moscou e com isso deixam a linha de frente, deixam a Crimeia cada vez mais exposta, né? E eh aqui, ó, os sistemas de defesa antiaéreo não são ilimitados. Cada pantir que é movido para Moscou é um pantir que não pode ser colocado para proteger um hub logístico, um depósito de munição, uma refinaria, etc., né? Isso mostra o mais

importante efeito do ataque de longo alcance ucraniano contra Moscou. Eh, como Moscou acaba gerando uma pressão popular, uma pressão eh eh da da da dos cidadãos russos contra o Putin, né, muito forte, eh ele bota as defesas antiaéreas todas ali e com isso deixa a região próxima da Ucrânia mais eh mais de eh desprotegida, né? Então tem mais um monte de sistema de defesa antiaéreo lá em Moscou e com isso menos proteção na Crimeia, o que é ótimo, né? Bom, eh, aqui o Instituto Preciso da Guerra fala sobre o ataque que teve em Dubna. A gente falou sobre isso ontem, né? Teve aqui a Centro de Comunicação

Espacial de Dúbna, né? A gente não tem grandes imagens desse ataque, tá? A gente sabe que foi atacado, sabe que foi destruído, mas não temos muitas imagens porque sabe como é que é? A gente só tem imagem quando alguém filma e coloca na internet, né? O centro é um grande hub que conecta conecta satélites com comunicações em terra e em toda a Rússia, né? E eh eh imagens

geolocalizadas publicadas no dia 22 mostram eh fumaça subindo desse centro. A gente sabe que pegou fogo lá, que foi atingido. O que exatamente causou de problemas, a gente não sabe, né? E eh isso pode gerar um impacto grande pros russos, tá? Dificuldade de comunicação russas. Isso daqui eh é verdade que esse

não é o único eh local de comunicação com satélites, mas é um dos principais, é perto de Moscou, né? Isso pode cegar os militares russos, né? Bom, a questão econômica na Rússia tá cada vez mais complicada, tá? O pessoal tá prevendo aqui hiperinflação na Rússia, tá? Eh, estão dizendo que aqui o Banco Central injetou cerca de 5 trilhões de rublos em bancos para eh cobrir o déficit, né? E o

que tá acontecendo, que vai acontecer com isso é causar a inflação, a hiperinflação, né? É assim que aconteceu na Alemanha, assim que aconteceu no Brasil aqui na na década de 80, né? Imprimir dinheiro, meu amigo, causa hiperinflação, não tem alternativa. O embaixador norte-americano no Conselho de Segurança da ONU disse que a Rússia precisa eh eh sair da Ucrânia, precisa resolver o problema com a Ucrânia. O tempo não está do lado de Moscou, né? O

problema, como eu falei para vocês, é que o Putin não tem alternativa. O Putin sabe que se encerrar essa guerra ele cai. Ele sabe que se ele encerrar essa guerra agora, ele cai e a Rússia ainda sobrevive. Mas ele não interessa pela Rússia. Ele não tá preocupado com a Rússa, ele tá preocupado com ele mesmo.

Então, eh, ele prefere ele continuar no poder, continuar a guerra eh por mais algum tempo e quando cair vai cair tudo, meu amigo, a Rússia e o Putin ao mesmo tempo, né? Isso daqui, ó, é uma fila de gente para sacar dinheiro lá em Iupatória, né? Na Crimeia temporariamente ocupada. Que que tá acontecendo lá? Falta de energia elétrica, o caixa não funciona, a maquininha de cartão não funciona, as pessoas precisam pagar as coisas em dinheiro vivo, né? Então as pessoas

começam aí no banco para sacar dinheiro, para poder ter dinheiro vivo, para poder comprar as coisas, né, mesmo sem luz, né? E aí o que que acontece? A a situação de cash na Rússia já tá complicada, os bancos já estão passando dificuldade, mas um monte de gente querendo sacar dinheiro. Olha só, isso aqui pode levar um problema bastante sério lá na Rússia nos próximos dias, né? E bom, a gente tem essas imagens aqui, ó, de um monte de caminhões chineses entrando na Rússia, tá? Olha

que coisa. Normalmente a China compra combustível da Rússia, né? O que a gente tá vendo acontecer aqui é a Rússia comprando combustível da China. Que coisa, meu amigo, hein? Será que é isso mesmo? Se chegou nesse ponto, meu amigo,

a situação na Rússia tá muito crítica, porque eh eh para comprar a gasolina da China eles não têm mais a fonte de renda. Estão em desespero total, né? E será que é isso? Tomara que seja. Vamos ver, né? A economia russa enfrenta um

dano irreversível pela invasão da Ucrânia. está se canibalizando. Exatamente. O Putin quando ele ele perdeu essa guerra e eh era para ele ter desistido dessa coisa em março de 2022. Em março de 2022 eh ele eh tentou chegar a Kiv, não conseguiu, saiu do norte da Ucrânia, perdeu o norte da Ucrânia. Ali

era para ter entendido que deu errado. Deu errado, não tem jeito. Mas ele achou que não vou continuar a guerra com a Ucrânia, porque a Ucrânia vai cair sozinha. Ucrânia é um país fraquinho, vai cair sozinha, né? continuou a guerra contra a Ucrânia e agora quem tá caindo é a Rússia, meu amigo. Eu vou te falar

um negócio, sem dúvida alguma, eh, a a economia Rússia tá enfrentando a canibalização. É, é aquilo que eu falo para vocês, né? A economia de guerra que ele começou justamente em 2022, que funciona. A economia de guerra funciona quando o governo começa a mandar nas fábricas que elas têm que produzir, coisa e tal, mas funciona por um tempo. Daqui a pouco as fábricas todas começam a quebrar e simplesmente não há mais dinheiro, não há mais mercado para produzir riqueza, né?

Finalmente tem aqui a história do Alexander Brother, né, que é um garoto de 17 anos inglês que eh gerou uma uma sanção sem precedentes do Kremlin. Ele é um é o mais jovem sancionado pela Rússia, né? Porque ele foi o cara que apontou aquela criptomoeda russa, eh, que que é um, eh, eh, uma stable coin ligada ao rúblo, né, que tava sendo usada para contornar sanções A7, A5, né? E ele que fez essa pesquisa e levou pro governo inglês. O governo inglês proibiu essa criptomoeda e isso sacaneou os ursos. Aí os ursos eh botaram sanções

sobre ele, né? Pô, bacana o a coisa do garoto aqui. Ele parece que foi teve uma visita lá na no no número 10 de Downy Street, né? Que é a casa do primeiro ministro lá da Inglaterra, né? Então, ou seja, isso aqui mostra realmente como é que como é que a Rússia tá com problema, meu amigo. É a coisa não tá fácil não.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-22: UCRÂNIA ATINGE fábrica de ELETRÔNICOS em VORONEZH"
video_id: mz4TB5YY67E
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mz4TB5YY67E
video_date: 2026-06-22T16:00:33+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2068949871143317830
  https://x.com/NOELreports/status/2068952313088049557
  https://x.com/NOELreports/status/2068998192306249947
  https://x.com/NOELreports/status/2068993833304486293
  https://x.com/NOELreports/status/2068990481594245425
  https://x.com/NOELreports/status/2068991288850940324 
  https://x.com/NOELreports/status/2068987655967084794 
  https://x.com/NOELreports/status/2068988391799103672
  https://x.com/NOELreports/status/2068982302902726811
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2069000561391731080
  https://x.com/NOELreports/status/2068980803778884036 
  https://x.com/NOELreports/status/2069001834056827302
  https://x.com/NOELreports/status/2068819656694026450
  https://x.com/FreudGreyskull/status/2068803055949361152
  https://x.com/NOELreports/status/2068792861395448171
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2068943183015227882
  https://x.com/FreudGreyskull/status/2068631043717173325
  https://x.com/NOELreports/status/2068813725583245588
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2068778341193191687 
  https://x.com/wartranslated/status/2068792419986882566 
  https://x.com/NOELreports/status/2068775358766215376
  https://x.com/kvistp/status/2068710778882969797
  https://x.com/NOELreports/status/2068699390265409725
  https://x.com/NOELreports/status/2068951297378714032 
  https://x.com/NOELreports/status/2068773260230094904
  https://x.com/FreudGreyskull/status/2068583039349993599
  https://x.com/TrentTelenko/status/2068710413726871854
  https://x.com/FreudGreyskull/status/2068620816598909232 
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2068964855889928511
  https://x.com/nexta_tv/status/2069016776340320437
  https://x.com/NOELreports/status/2068791194130186580
  https://x.com/NOELreports/status/2068950799191851255
  https://x.com/NOELreports/status/2068978421787512939
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2068987261106942054
  https://deepstatemap.live/#7/48.0376922/31.7395020
  https://x.com/NOELreports/status/2068949623457058903
  https://x.com/WarMonitor3/status/2068805143433187783
  https://x.com/JanR210/status/2068961512660603261
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-21-2026/
  https://x.com/Oct7NeverForget/status/2068768781103403469
  https://x.com/NOELreports/status/2068980377675243906
  https://x.com/NOELreports/status/2068777276678795410
  https://x.com/NOELreports/status/2068776218367807897
  https://www.wsj.com/world/ai-warfare-ukraine-russia-anthropic-29945df9
---
Os problemas na Crimeéia continuam, tá? A Crimeéia temporariamente ocupada, tá sem água, sem luz em várias regiões aqui. Muitos engarrafamentos do pessoal saindo da Crimeia aqui, o pessoal que foi passar férias. A situação aqui continua muito crítica, né? Agora, de ontem para hoje, os ucranianos, além da dos ataques normais aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia, atingiram uma fábrica de microeletrônicos aqui na região de Voroneja. A fábrica pegou fogo. Muita

coisa atingida aqui. Um eh vai causar um caos muito grande porque o a Rússia não tem tantas fábricas de chips assim. Essa daqui era muito importante e agora não é mais porque não existe mais. Tá toda destruída, né? Também teve ataque de drones ucranianos em Tula, em Moscou e aqui no norte em Tiver. Então várias

coisas atingidas aqui também, né? Na linha de frente nenhuma grande mudança. Do ponto de vista diplomático, a gente tem a renúncia do K Starmer. Eu vou falar mais sobre isso lá no Ancapsulo, mas eh o K Starmer vai sair do da do carro de primeiro ministro da Inglaterra, porém ainda deve ficar no partido trabalhista, então não deve ter muita mudança em relação à Ucrânia. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 22 de junho de 2026. São 9 horas da manhã

aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Estação Verão, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje foram 89 drones e mísseis russos contra a Ucrânia, 88 drones tipo Shahirib e um míssil Scander M. O Scanderem M não foi derrubado, mas os drones eh russos dos 88 drones, 79 foram derrubados. Ou seja, mais uma vez, uma excelente, um excelente resultado, né? Eh, houve impacto em seis locais diferentes, né? Ou seja, teve 79 para

88, tem nove impact nove e drones que atingiram locais em seis locais diferentes da Ucrânia que eles atingiram ali, né? E bom, houve também um ataque contra um navio no Mar Negro, tá? O navio eh turco com eh eh eh equipe do Egito, da Turquia, da Índia, e foi atingido por um drone russo aqui no Mar Negro, tá? A Ucrânia resgatou a tripulação desse navio. Então, é muito chato isso daqui. Um navio que não tem

nada a ver com nada, nem é da Ucrânia, nem é da Rússia, nem é de ninguém, mas foi atingido pelos russos e foi resgatado pelos pelos ucranianos a equipe que tinha ali, né? De ontem para hoje, os ucranianos atingiram o Moscou de novo, tá? que uma um alerta de míssil foi declarado em Moscou e na região ao redor. Os residentes de Moscou eh deviam ir para abrigos imediatamente. Autoridades avisaram sobre possível interrupção da internet durante o alerta. É de propósito, os ursos

desligam a internet porque eles acham que isso dificulta os drones ucranianos de avançarem por lá. Os canais de monitoramento russos, na verdade, emitiram alertas em vários lugares da Rússia, um monte de lugar aqui, não foi só em Moscou, né? e o eh eh o Estado Maior ucraniano confirmou o ataque eh ucraniano em Dubra, uma um centro de comunicação na região de Moscou, tá? Foi foi o ataque feito lá em Moscou de ontem para hoje, né? E também um lugar um lugar de operação de drones próximos de Debalt Sevstados a drone na região temporariamente ocupada de Donetsk, né? Também teve

ataques em Belgorod e eh na ponte de Vasílica Vasívica. A gente vai falar sobre essa ponte mais adiante. Então, o que teve principal de ataque na região de Moscou foi esse centro de comunicação de Dubna, um centro militar de comunicação e também uma um local de treinamento de eh de drones, né? Bom, agora o grande ataque ucraniano de ontem para hoje foi em Voronej, tá? Essa aqui é uma empresa de eh de computadores, de semicondutores, né? A

VZP Traço S. Eh, é uma empresa que tem ali em Voron. é uma empresa crucial paraa Rússia, não só paraa área civil, mas também paraa área militar. Ela produz chips e outros componentes eletrônicos e como vocês podem ver, foi atingida em cheio aqui em Vorone, né? Tem mais imagens dela aqui. Aqui tem

algumas imagens da explosão ali em Vorone que a empresa de semicondutores VZP Traço S foi atacada. a instalação eh produz transistors e outras matrizes que são usadas no nos mísseis de cruzeiro R 101, Scander K, não sei que lá, mas não é só para isso, não, tá também e aplicação civil. De qualquer forma, não tem jeito, né? É uma é uma fábrica que tá ligada a ao esforço de guerra russo. É um um alvo legítimo, né? Tá aqui a

empresa pegando fogo. Dois focos de incêndio muito grandes ali. O prédio inteiro parece tá pegando fogo ali. Tá aqui uma outra visão de alguém passando pela rua ali, ó. mostrando um incêndio nesse prédio dessa indústria de semicondutores aqui em Voronedes também. Realmente parece

enorme o incêndio por ali, né? Isso aqui, lógico, gravado por algum russo que passou ali, botou imagem na internet, a gente ficou sabendo dela. Tem outras imagens aqui, mas o importante é isso, tá? A a indústria lá foi atingida, foi atingida bem bem feio mesmo, né? Tem alguns algumas reclamações aqui de russos aqui, ó. Eh,

Storm Shadow, Mísseis Storm Shadow britânicos. atingiram a empresa de semicondutor em Voronej. E lembra, eles falam mísseis Storm Shadow, mas isso aí é porque eles gostam de botar culpa na Inglaterra, dizer que é o Ocidente que tá atacando. A gente não sabe ainda que tipo de míssil que foi usado contra essa indústria. Pode ter sido um míssil ucraniano mesmo. Os russos não gostam de

dizer que os ai os ucranianos usaram o míssil contra a nossa indústria. Não, não é o míssil inglês, o míssil americano, porque eles querem dizer que estão brigando com a com a OTAN, entendeu? Mas não tão, tão brigando com a Ucrânia mesmo. Considerando a falta de semicondutores no país, eh eles escolheram o alvo com eh com eh esperteza, né, forma [limpando a garganta] ceteira, né? Então essa é a situação ali em Voroni. Tem

mais algumas imagens aqui do ataque lá em Voronj, mas basicamente a mesma coisa. O estado maior ucraniano confirma que a força aérea atingiu a planta de produção de eletrônicos em Voronej, eh, onde são produzidos eletrônicos para os mísseis russos, né, e também, eh, manufaturam transistores e outros semicondutores e não sei que lá. Então, tá aqui, mas mais uma vez eles não dizem que tipo de míssil que foi usado para atingir essa instalação, tá? Eh, Boronej fica nessa região aqui. Não é uma distância absurdamente grande da Ucrânia, mas ainda assim é uma distância considerável, tá? Eu lembro da do início

da guerra, quando a Ocrânia não conseguia atingir nem Belgorod direito. A primeira vez que atingiu Belgorod, o pessoal comemorou, né, que conseguiu destruir um um depósito de combustível em Belgorod, coisa e tal. Agora que Voronés já ficou uma coisa normal nessa guerra, né? E outras coisas muito mais distantes foram atingidas aqui na próximo de Moscou, né? Também teve explosões relatadas em Briansk, na Rússia. Briansk é essa região aqui no

norte da Ucrânia. Essa região daqui não tá aparecendo aqui a bolinha, mas foi houve uma explosão por lá. É um elemento de e infraestrutura ferroviária que foi explodido pelos ucranianos ali. E também, mas o principal também é na Crimeia temporariamente ocupada. Um monte de coisa atingida ali na Crimeia.

Tá aqui os russos reclamando aqui que explosões ouvidas na cidade de melitopol, Cferopol sobre ataque massivo de drones, explosões visíveis na direção do da planta termal, na planta térmica, né, da a termoelétrica lá de de Cferopol. Eh, alguma coisa está queimando perto do aeroporto, né? Nesse momento voltou a faltar luz em Sevastopol, né? A água foi cortada em Berdians e Melitopol. Tá os russos aqui chorando os ataques aqui ucranianos na região temporariamente ocupada, né?

explosões ouvidas sobre toda a Crimeia. A Ucrânia lançou mais um grande ataque de drones contra a região ali, principalmente próximo da ponte de Ch, né? E aqui um aviso curioso. Segundo o pessoal, teve um terremoto na Crimeia de ontem para hoje, tá? Eh, aquela região ali, ela tem umas falhas importantes, tá? E de vez em quando tem terremotos,

são terremotos pequenos, né? Não tem nada muito grande. Mas aqui, ó, de acordo com a rede de sísmica da Crimeia, sete eh terremotos aconteceram no Mar Negro. por essa manhã. Dois deles foram sentidos e acompanhados de de ondas posteriores, né? Eh, às 6:14 da manhã de

magnitude 3.7. Magnitude 3.7 você mal sente, só se você tiver prestando atenção que você sente. Às 8:48, um de magnitude 3 é 4.4. Já dá para sentir um

pouquinho, mas ainda assim é muito pouca coisa, né? Não derruba nem prato da prateleira. A possibilidade de outros outros tremores não pode ser descartada e coisa e tal. Olha que coisa, no meio dessa confusão toda ainda tem terremoto nessa história, né? Bom, pessoalpol tá aqui, ó, indo para os abrigos, né? Saiam da das ruas. Existem

muitos, muitos drones vindo em nossa direção e não sei que lá. A Ucrânia lançou muitos drones de ontem para hoje. Explosões reportadas na Crimeéia temporariamente ocupada, inclusive uma explosão muito forte no distrito de saque e eh explosões com tiros de metralhadora em feodóia. Tiro de metralhadora é tipicamente os russos tentando abater o drone ucraniano, né? Tentando derrubar o drone ucraniano. Eh,

raramente tem sucesso isso, mas eles tentam eventualmente, né? Então aqui, mais explosões ouvidas ali na Crimeia e eh a defesa antiaérea tá tá ativa perto da da ponte de CCH. Ainda teve isso daqui, ó. Eh, a noite do dia de 22 de junho, a Crimeéia está pronta. Nós estamos aguardando. O pessoal tava

achando que ia ter um grande ataque na Crimeéia de ontem para hoje, tá? Mas aí o pessoal tá explicando aqui, ó, eh, por que que estamos preparados para a noite de 22 de junho, né? Porque foi quando os alemães atacaram em 1941, né, quando a Alemanha chegou a tomar toda a Crimeia, né, tomou toda a Ucrânia, na verdade, os os nazistas, né, eh, e no dia 20 do dia de 21 pro dia 22 de junho de 204, de 1941, eh, foi quando a Alemanha fez um grande ataque e tomou a Crimeia, né? Então é por isso que eles estão dizendo que, ah, estamos prontos pro dia 22. Mas de certa forma eles estão dizendo que eles estão prontos para a retomada da Crimeéia pela Ucrânia, né? A Crimeia é

da Ucrânia. A Rússia aceitou a propriedade da Crimeia pela Ucrânia em 91, na época da independência, do fim da da União Soviética, né? E é lógico, ainda tem alguns idiotas por aí que falam: "Ah, mas se fala russo na Crimeéia". Pois é, se fala inglês nos Estados Unidos, se fala português no Brasil. E aí isso quer dizer o quê? Que

a gente tem que fazer fazer, vai fazer parte de Portugal agora. Isso não não quer dizer nada no final das contas, né? E fala-se russo na Crimeia, OK? Inclusive, diga-se de passagem, fala-se russo na Crimeia, porque na época do império russo e da União Soviética, eles faziam for esforçavam a educação em russo naquela região, né? Mas de qualquer forma isso não quer dizer nada.

E também eu não vou nem falar dos plebiscitos, né? Pô, plebiscito de cu é rola, né? Vai se ferrar. Aqueles plebiscitos feitos pelos russos ali, não quer dizer porcaria nenhuma no final das contas, né? Enfim, a a Crimeéia vai ser liberada, vai voltar para Ucrânia. Tenho

certeza disso. Até os russos já estão percebendo o tamanho do problema aqui, né? E as autoridades de ocupação em Sevastopol anunciaram novas medidas de segurança a partir do dia 22 de junho. Cancelaram todos os eventos em massa. Eh, a transporte público só vai funcionar em determinados horários. Eh,

os veículos de operação de eh de ferry bolts, né, vão parar, não vai ter mais transporte ferry bolat, ou seja, um monte de problemas. Aí a gente tem informação de que tá uma fila enorme na Crimeia para para sair de lá. Tá aqui, ó. Tá aqui a a fila do pessoal querendo sair da Crimeia, tentando vazar da Crimeia, né? Tudo parado aqui, porque a ponte da Crimeia fecha de tempos em tempos. Sempre que tem um alerta, a

ponte fecha. Então fica esse monte de russo querendo sair lá da Crimeia. Não devia nem ter ido passar férias na Crimeia, né? passar férias em uma zona de guerra. Realmente bom. Eh, além

disso, os ucrainianos continuam atingindo os veículos russos que passam ali na autoestrada de Mariopol, ali, Melitopol, no chamado eh eh corredor de terra ali da Crimeia, mais caminhões atingidos por ali, né? Um monte de problemas pros ursos ali naquela região, né? E lembra, ontem teve um grande ataque ali contra o sistema de ferry bolt. O pessoal tá mostrando aqui algumas barcaças já destruídas aqui, meio afundadas ali na região eh dos eh dos portos ali de ferry bolats na e eh ali na no site, né? Então também tá tá limitado a passagem de coisas ali. E a o

terminal de petróleo, o terminal de combustível que tem ali em Cash também ainda está pegando fogo hoje, tá? Ele foi atingido de ontem, de anteontem para ontem. Tá pegando fogo hoje ainda esse esse terminal aqui de de combustível ali em Ch, isso tende a piorar a situação lá para os russos, né? O blogger militar Dois Majores, reporta que a única maneira para caminhões pesados chegarem na Crimeia temporariamente ocupada é através do corredor de terra ali no sul da Ucrânia, né? E que eles estão chamando de rota da morte, né? Eh,

porque eles são atingidos por drones ucranianos, né? A Crimeia está perto de estar totalmente isolada. Aqui, ó, a partir do dia 21, os serviços de ferry bolt no estreito de Cão temporariamente suspensos, temporariamente por um longo tempo, porque foram alvejados pelos ucranianos, né? Eh, uma vez que veículos pesados estão proibidos de usar a ponte da Crimeia, os motoristas têm que escolher a a única rota alternativa é a R280, que é chamada rota da morte, que passa por Rostovon, Taganrog, Mariopol, Melitopol e Sinferopol, né? Então é isso daí é um problema esse pessoal aí que o que eles estão conseguindo, estão tendo por lá, né? E nesse meio tempo aqui, ó,

o os eventos na na Crime estão se tornando dramáticos, né? Sem combustível, sem água, sem luz. E aí o Trenteco tá lembrando aqui, ó, que os militares russos na Crimeia não vão conseguir funcionar sem a economia civil, né? Os militares gostam de de colocar que operam de forma independente das coisas, mas a verdade é que se a economia civil na Crimeia morrer e tá muito perto de morrer, os militares também não tm como se sustentar ali, né? Eles vão descobrir muito cedo quando a ordem civil quebrar sem combustível, sem força, sem eletricidade, né? Sem comida

e sem água, né? Tá muito perto isso daí de de tá um caos completo lá na Crimeia, né? E de fato essa visão pessimista tá se espalhando pelos bloggers russos lá, né? Esse aqui é o blogger russo aqui, o Zapinska veterana, deve ser o veterano de alguma coisa aqui, né? Se alguém acha que as palavras dos líderes dos nazistas ucranianos devem ser tomadas como uma ironia, né, a questão do isolamento da Crimeia, então trate essas pessoas como retardadas mentais, né? É lógico, a

gente tá falando de de russos falando aqui, então evidentemente eles falam aquelas baboseiras todas de, ah, os ucranianos são nazistas e coisa e tal, lorota deles, né? Nazistas, tem algum nazista nessa história? O Putin. Eh, é mais do que óbvio que as forças armadas da Ucrânia estão sistematicamente, metodicamente, se movendo para o em direção ao objetivo do isolamento completo da península, né? A consistência nesse assunto é eh eh Iron Cl em aço, né? É a prova de aço, né? A

prova de fogo, né? Eh, primeiro, ataques nas pontes no norte da península, nas pontes no norte da Crimeia, o canal em que os vilarejos dá o vilarejo ali no naquele aquele aquele braço ali de Armiansk, né? Eh, a ponte, não sei que lá, ele cita as pontes todas que foram destruídas ali no norte da Crimeia, né? Hoje foi o ataque aos ferry bolts. Três ferry bolts que poderiam que podiam operar entre a o o o continente e a a península foram botados fora de ação.

Agora é óbvio que o clímax desse ataque massivo será a ponte da Crimeia com mísseis flamingo e não apenas isso, mas um grande número de tipos de de drones e coisa e tal. Como resultado disso, a ponte da Crimeia pode ser danificada e se tornar eh eh não usável, né, como resultado, eh com uma completa bloqueio temporário da Crimeia. E dado que não resolvemos o problema dos dos drones inimigos na R280, né, na na ponte de terra ali no corredor de terra no sul da Ucrânia, eh como eu disse no canal mais cedo, todos os fatos indicam que eh a liderança política militar da UCRO, [risadas] o W ucraniano, né, eh sobre a o apoio dos aliados da OTAN, estão preparando para um cerco da península e uma ofensiva no sul da Nova Rússia nesse verão. ão, a situação é extremamente tensa. É isso aí. Eu também acho. Eu

também acho que vai acontecer isso. E mais um monte de gente reclamando aqui, ó. Eh, os os bloggers militares russos reclamam que seus líderes não estão eh entusiasmados sobre os eh seus, desculpa, líderes, não, seus leitores não estão suficientemente entusiasmados sobre a guerra na Ucrânia, né? Porque os caras postam coisas elogiando a Rússia e o pessoal trata aquilo de forma irônica. É porque, pô, para, para com isso, né? A

gente tá aqui em Moscou, fomos bombardeado outro dia, né? Não dá para dizer que estamos ganhando essa guerra, né? E aí o pessoal tá dizendo que a a mídia social virou um inferno desde ontem, diz um dos bloggers militares russos. É, estavam acostumados a botar a ideia deles lá e não ter nada, né? E enfim, eh, o pessoal na Rússia tá começando a perceber o tamanho do buraco que eles se meteram, né? E aqui tem um

outro Z blogger aqui também todo chateado, não sei que é lá, dizendo que tá tá preocupado, que tá acontecendo, que a economia tá colapsando e que essa esse problema pode atingir a Rússia tão cedo quanto esse outono. Pois é, eu jurava que ano passado já ia quebrar a Rússia, mas beleza, esse outono ainda tá no prazo, ainda tá valendo ainda, né? E é lógico, todo mundo imagina que o o ápice dessa campanha ucraniana será o ataque à ponte da Crimeia, né? O pessoal discorda de quando isso acontecerá, se vai ser já agora, se ainda vai ter mais ações contra os fairry boats e contra a as estradas aqui no sul da Ucrânia temporariamente ocupada, né? Mas o fato é que aqui o Ribar já fez um estudo aqui mostrando como é que poderia ser esse ataque. Os russos, analistas russos

estão verificando como que a Ucrânia poderia atingir a ponte da Crimeia, arguindo que drones pequenos com carga de até 100 100 kg de explosão distrairiam as defesas antiaéreas, enquanto os drones FP2 com cargas maiores poderiam a ponte diretamente, né? Eles também citam eh mísseis Neptune de longo alcance, flamingos e drones de superfície atingindo a ponte da Crimeia. Ou seja, tem um monte de maneiras dos ucranianos atingirem a ponte ali. Vamos ver qual vai ser a maneira usada, de que maneira que eles vão fazer isso, mas todo mundo imagina que em algum momento eles vão fazer esse ataque à ponte da Crimeéia. Eu imagino que nos próximos dois meses aí a gente vai ver alguma coisa assim. Tá bom. Além disso, falando

sobre a linha de frente, teve também, um ataque na infraestrutura ferroviária aqui de Berdansk. E também teve essa ponte aqui que foi atingida pelos ucranianos. Tá vendo aqui a ponte aqui? Eh, é uma ponte importante aqui. Eu vou mostrar para vocês onde é que ela é. É a

ponte, como é que é o nome dela? É, olha que bonita a explosão ali, né? Bacana a explosão. É a Kerk, eh, na região temporariamente ocupada de Vasilívica em Zaporizia, né? Essa ponte ela fica na E105 e é usada para abastecer as tropas russas ali na linha de frente. Vaz aqui, ó. É, aqui é a

Zaporis, né, temporariamente ocupada. Aqui foi o ataque, ó. Aqui é a cidade basilívica. E essa foi a ponte destruída aqui. E essa rota aqui é usada para abastecer exatamente as tropas russas que estão aqui em Kamianski, em Stepnirsk. E ainda tem muita batalha por

aqui. Repara que e até tem outras estradas. menores aqui, tá? Mas eh a estrada principal era essa M18 aqui e ela foi tornada indisponível devido a esse ataque aqui nessa ponte, né? Então um ataque significativo. Os russos estão

reclamando aqui, ó, o pessoal dizendo aqui, ó. Eh, Vasilívica, região de Zaporíia, Rússia, eh, um míssil atingiu e um míssil lançado pelas Forças Armadas Ucranianas atingiu a ponte e na na travessia do rio ali, né? Essa ponte é um objeto chave no suprimento e rotação do grupo conduzindo o trabalho na região de Stepnirsk, né? Então eles estão, os russos estão preocupados com essa história aqui. Essa destruição dessa ponte aqui bem na linha de frente pode ser uma coisa muito positiva aqui pros ucranianos nessa região, né? E lembrando

que eh é um é uma situação bastante eh eh sensível, tá? Porque os ucranianos retomando aqui vasilívica você chega facilmente em n rodar do lado de cá, tá? e pode cercar os russos aqui também e eh garantir a retomada da usina de Zaporíase. Bom, na linha de frente, fora esses ataques, nada significativo, mas foram 1190 russos de baixa ontem, ou seja, um pouquinho menos que a meta aí de 1300, mas ainda assim uma meta razoável, né? Um número razoável de russos e mais um monte de blindados aqui eliminados de ontem para hoje, né? E Belarus começou a

usar embaralhamento nos provedores de de celular ali na região da da de Bus, né? Como a gente falou aqui, a Belorrússia era muito usada pelos russos para o o drones russos usam sinal de celular, tá? Eles não conseguiam usar sinal de celular aqui na Ucrânia por causa do embaralhamento, por causa de criptografia, né? Agora eles usavam aqui em Belarus e só entravam na Ucrânia no na perna final aqui da coisa, né? Agora, eh, Belarus também tá impedindo esse tipo de uso, então isso é uma boa notícia. Tão os russos reclamando aqui,

eh, correspondente de guerra estão bastante irritados porque a ah não tá não estão conseguindo mais usar a rede de celular ali na em Belarus, né, para atacar a Ucrânia, né? Boa notícia. E lembrando que foi justamente o que o Zelensk pediu. O Zelensk ameaçou atacar Béaro se não parassem com esse tipo de coisa, né? Bom, o Instituto Prestudo da Guerra fala sobre uma campanha ucraniana para tentar para negar a logística russa no estreito de Ch, né? Foi o ataque de ontem, a gente

já falou sobre isso, né? Bom, teve mais uma eliminação aqui, olha que coisa, tá? Ah, chefe da do diretório financeiro do Ministério da Defesa em Moscou caiu da janela, cara, que reportadamente caiu de uma janela. Eu vou te falar um negócio, cara. É, é brincadeira isso, né, bicho?

parece até piada, mas não é não. A mulher, a Marina Ianquina, de 58 anos de idade, foi encontrada debaixo da janela de um prédio residencial ali na rua onde ela mora e morta, né? Caiu da janela. Janela lá na Rússia é muito perigoso, cara. Impressionante como é que os arquitetos russos eles fazem umas janelas extremamente perigosas. Eu tô

sendo irônico, tá gente? O problema não são os arquitetos russos, não. O problema é que o governo russo tem esse essa mania de agir como uma máfia, né? Todo governo é meio que uma máfia, tá? Mas o governo russo é particularmente muito mafioso mesmo. E aí eles jogam as

pessoas pela janela, né? Olha só, a mulher ela era chefe da da do ministério da da diretoria financeira do Ministério da Defesa. Imagina a quantidade de licitação para compra de coisas pro exército que não passava na mão dela. Bastou ela dizendo: "Não, não vou aprovar essa compra aqui não, que essa compra aqui tem indício de corrupção". Aí caiu da janela, né? Acontece muito

isso, né? Aqui no Brasil acontece também. Eles não usam janela aqui no Brasil não, mas acontece umas coisas parecida também por aqui. O Kate Starmer e eh pediu renúncia como primeiro ministro. Eu vou falar mais sobre isso lá no canal One Capsul, mas eu não creio que vai mudar muita coisa para a Ucrânia, uma vez que o e eh não vai haver eleição geral, vai ser só o próprio Partido Trabalhista vai escolher outra pessoa pro lugar dele. Então não

deve ter muita mudança em termos de visão geopolítica nisso daí, né? Bom, o Zelenski deu uma grande entrevista ontem aqui para para uma emissora lá da Ucrânia. Ele falou sobre os drones FP1 que chegam a mais de 3.000 km. Eles dizem que os outros drones da Fire Point já estão conseguindo atingir a Rússia na região de Tiumin e coisa e tal. A gente

falou sobre isso ontem, né, os ataques. E ele também disse aquele negócio que ele falou várias vezes para Béaro sobre a questão de permitir que os drones russos usem o território para navegar e atingir cidades ucranianas. e que se o Lukachenenko não remover essas peças, nós vamos remover elas, né? Parece que o Lukachenenko levou a sério e removeu a parada, tá? Boa notícia isso, tá? E tem

um outro artigo aqui que eu acho que eu vou fazer até um outro vídeo sobre isso, com mais detalhes, né? Que é esse artigo do Wall Street Journal sobre o a guerra de inteligência artificial, né? Eu fiz um vídeo ontem lá no Ancapsul também falando sobre a questão do modelo Mito 5, que foi retirado do ar, porque eh conseguiu invadir os sistemas todos lá da NSA. eh em questão de horas, né? Então, realmente uma coisa preocupante em termos de guerra cibernética, né? E

eh muita gente tá se perguntando, porque já tem na Ucrânia, outro dia a gente falou aqui sobre os primeiros russos que foram mortos de forma totalmente autônoma, né? Um drone, o drone escolheu o alvo, o drone decidiu, o drone foi lá e matou o russo e deu tudo certo, funcionou muito bem, coisa e tal, mas isso é uma coisa meio assustadora, né? E se esses drones começarem a matar pessoas indiscriminadamente, né? E a questão que eles colocam aqui é que os ucraanos falam que, olha só, é melhor a gente, a gente sabe que os robôs podem matar a gente daqui a 50 anos, né? Mas os russos podem matar a gente amanhã, né? Então, ou seja, é melhor usar esse

negócio aqui. Bem interessante essa matéria aqui. Eu acho que eu vou fazer um vídeo sobre ela mais detalhado depois, mas muito interessante, realmente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-21: UCRÂNIA atinge ESTREITO de KERCH inclusive DEFESA ANTI-AÉREA da PONTE"
video_id: soeBV-WDrs8
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=soeBV-WDrs8
video_date: 2026-06-21T13:55:34+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2068605431795052829
  https://x.com/NOELreports/status/2068614732244832627
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2068516309252349973
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2068518137524318506
  https://x.com/NOELreports/status/2068606222169731167
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2068526270116147357
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2068554477112537334
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2068574455266177036
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2068590307181002934
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2068641902048510065 
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2068497767966863831
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2068605265583177864 
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2068618368089731241
  https://x.com/NOELreports/status/2068611263500812677
  https://x.com/Tendar/status/2068659209110016429
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2068596682225328528
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2068623873705160801
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2068655192749244713
  https://x.com/1usc_army/status/2068633721301856485
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2068643694580830689
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2068570758821859496
  https://x.com/NOELreports/status/2068609277523075199
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2068655578977542527
  https://x.com/NOELreports/status/2068367367558529171
  https://x.com/NOELreports/status/2068610449264857217 
  https://x.com/NOELreports/status/2068367856333467682
  https://x.com/NOELreports/status/2068652917964353817
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2068652734815850866
  https://x.com/NOELreports/status/2068652316006224223
  https://x.com/NOELreports/status/2068613592266481800
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2068645737731113024
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2068573118566694995
  https://nypost.com/2026/06/20/world-news/ukraine-blasts-one-of-siberias-largest-refineries-in-what-may-be-wars-farthest-attack-into-russia/?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=nypost
  https://x.com/NOELreports/status/2068613959528137101
  https://x.com/VolodyaTretyak/status/2068587463807766793
  https://x.com/NOELreports/status/2068641580651622712
  https://deepstatemap.live/#11/48.5963652/37.5169373
  https://x.com/NOELreports/status/2068605225544409267
  https://www.bbc.com/ukrainian/articles/c23y435rgy2o
  https://theobjective.com/tecnologia/2026-06-20/almacenar-drones-factoria-portatil-donde-quieras/
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2068384328594182313
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-20-2026/
  https://x.com/microinteracti1/status/2068039740738170884?s=46
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2067692818986901938
  https://x.com/Kyrylo_Budanov/status/2068200652551938401
  https://x.com/mhmck/status/2068428712186413105
  https://www.bbc.com/russian/articles/ce8j37dnlvvo
---
De ontem para hoje, a Ucrânia fez ataques aqui na Crimeia, particularmente aqui na ponte da Crimeia, tá? Não na ponte em si, mas na região aqui no entorno, tá? Além de destruir um monte de ferry boats e outros eh eh outras coisas usadas para transportar combustível aqui, né? Barcos usados para transportar combustível aqui, os ucranianos atingiram uma um um estacionamento de caminhões, botando fogo em um monte de caminhões e, mais importante do que isso, atingiram os sistemas de defesa antiaérea que protegem a ponte da Crimeia, os S-400 e os Pantsir que tem por aqui que protegem a ponte da Crimeia. Ou seja, as apostas estão lançadas. Quando será o

ataque contra a ponte propriamente dito, né? Eh vamos ver quando é que vai ser isso daí, mas eu acredito que vai ser em breve, aí no próximo mês. Curiosamente, Moscou tá levando um monte de sistemas de defesa antiaérea para Moscou, né? Afinal, eh eh a Rússia que quer proteger Moscou a todo custo, sabe que não consegue manter essa guerra se a população de Moscou se revoltar. Então, tão botando um monte de sistema de defesa antiaérea aqui em Moscou, o que é ótimo, porque isso significa que eles tão sendo tirados das regiões onde realmente importam nessa guerra, né?

Bom, de ontem para hoje, a Rússia fez também ataques contra a Ucrânia, contra Kiev e o ataque contra Odessa teve uma característica que todos os drones contra Odessa foram derrubados, o pessoal russo tá meio chateado com isso, que o tal do Pisun, que é aquele dronezinho interceptador ucraniano, conseguiu eliminar todos os drones russos contra a Crimeia de ontem para hoje, né? Na linha de frente, os russos continuam fazendo muita força aqui em Kostyantynivka, tentando tomar a cidade, mas a a luta ainda está muito forte aqui, tá? E eh ainda tá muito longe de conseguirem, de fato, alguma coisa. Lembrando que mesmo que tomem Kostyantynivka, ainda tem Druzhkivka e só então que chega-se em Kramatorsk. Eh tem muita cidade ainda para os russos tentarem avançar aqui no Donbass, muito difícil eles conseguirem qualquer coisa aqui, ao passo que continuam morrendo em grandes números, como é o padrão, né?

Os russos criaram também um mecanismo para interferir na Starlink, o que lógico é uma coisa preocupante. Mas a verdade é que eles têm um problema, esse esse mecanismo não é tão eficaz assim e os ucranianos já estão conseguindo contornar esse tipo de coisa, né? A outra grande discussão do ponto de vista diplomático é o a questão da medalha polonesa, né? Vocês lembram o presidente da Polônia retirou uma medalha que tinha sido dada para o presidente da Ucrânia e coisa e tal. É por conta de uma unidade do exército ucraniano que tem que deu o nome eh que o foi dado o nome do dos eh eh dos militares que tomaram, né, eh que reconquistaram aqui o oeste da Ucrânia que fazia parte da Polônia, não sei que lá.

Vocês sabem, na Europa essa região toda aqui, todo mundo já foi de todo mundo, todo mundo já invadiu todo mundo, enfim. É. O fato é que eh eh o o presidente polonês russete para caramba resolveu tirar a medalha do Zelensky. O Zelensky, sem problema nenhum, mandou empacotar a coisa e enviar para Varsóvia a medalha dele, não faz questão nenhuma. Aí todos os os ex-presidentes ucranianos fizeram a mesma coisa, porque todos eles tinham ganho essa medalha também, todos eles empacotaram e mandaram para a Polônia a medalha.

E eh eh ou seja, ficou feio para caramba o negócio, o pessoal percebeu a russetagem do presidente da Polônia nessa história, ficou numa situação muito ruim, né? Mas ela só medalha, ninguém tá nem aí para isso. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação da Ucrânia, hoje dia 21 de junho de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3:00 da tarde lá em Kiev no momento que eu gravo esse vídeo e as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Estação Verão, Milei Turguniev e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no www.revoluing.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje os russos lançaram 109 drones e mísseis, tá? Foram 105 drones, dos quais 96 foram derrubados, ou seja, grande maioria, e teve ainda dois Iskander e dois mísseis balísticos eh S-400 e mais dois Kinzhal, né? Eh, ou seja, eh a a grande maioria aqui foi derrubada, mais uma vez, mas ainda teve algumas coisas que teve que foram atingidas, né?

Zelensky disse que foram eh ao longo da última semana, tá? Ou seja, ele não tá falando só de ontem, ele tá falando da última semana inteira, 2.200 drones russos, 1.800 bombas planadoras, 87 mísseis e nos últimos dias os ataques russos eh mataram, assassinaram cinco pessoas em Zaporizhzhia, duas em Poltava e mais um monte de feridos, inclusive crianças, né? Zelensky tá falando isso para ressaltar a diferença com o ataque ucraniano lá na em Moscou. A Ucrânia

atacou Moscou, destruiu a refinaria de Moscou, mas não teve civil ferido, repararam isso? Pois é, né? Eh essa é a diferença das coisas, né? E uma coisa que chamou muita atenção foi isso daqui, tá? Como a gente viu, foram 96 drones, principalmente focados em Odessa, né?

Odessa é essa cidade aqui no sul da Ucrânia. É um porto muito importante, uma cidade histórica, muito relevante, muito bonita Odessa, tá? Eu estive lá um tempo atrás, né? E eh e olha só essa notícia que sai aqui na na no eh no Igor Girkin, tá? Eh ele escreve que até 50 drones voaram em direção a Odessa, mas depois dos Pishuns, nenhum deles chegou lá, tudo limpo.

Ou seja, eles estão reclamando, lembra que os Pishuns é aqueles drones interceptadores ucranianos, né? E Pishun também é uma gíria ucraniana para peru, né? E enfim, eh mas eh os drones ucranianos eh destruíram os Shahed russos todos e nenhum atingiu Odessa, os russos estão chateados. Jogaram um monte de de Shahed lá para para Odessa e nenhum chegou lá, porque foram todos interceptados no mar. O segredo, segundo eles estão dizendo aqui, é justamente que, é, eles estão colocando os lançadores dos Pishuns nas barcaças no, no Mar Negro. Então, antes dos

drones chegarem em Odessa, eles são derrubados pelos interceptadores, né? Aí aqui o, o pessoal explicando aqui, né, que, é, no momento que eles moveram as defesas antiaéreas para o mar, o, ficou muito mais fácil derrubar os drones sobre o mar, né? E ficou muito mais tranquilo isso, né? É, bem, não exatamente, mas o fato de que os interceptadores do Poroshenko, é, é porque o Poroshenko é o ex-presidente ucraniano, tá? E ele é muito rico, ele tem um empresa, é um empresário muito rico lá na Ucrânia. Foi presidente já e

ele que tá financiando esses Pishuns, tá? É ele que tá bancando essa, esse desenvolvimento, né? O fato dos interceptadores serem lançados dos barcos, né, das, das, é, é, chatas, né, daquelas, aquelas, é, é, lanchas planas, né? É, assim isso ataca, o, isso destrói, destrói o ataque já na, na, no mar, antes de chegar em terra. A efetividade dos ataques no, no mar costumava ser alta, porque nós, nós tínhamos tempo para, quando, quando o drone chegava na cidade, já tava em cima da cidade, né? Odessa é uma cidade

litorânea, ou seja, quando o drone sai do mar, já tá na cidade, né? Mas a, no momento que eles colocaram a defesa antiaérea no mar, né, nessas barcaças, barcaças é o nome correto em português. É, o tempo se tornou muito maior, né? E derrubar as aeronaves no, no, na, no, na água é muito mais conveniente, né? Quando você derruba um drone na terra, ele pode ainda cair em algum lugar, pode ainda causar algum prejuízo. Se você

derruba ele no mar, ele vai cair no mar, não vai causar nada, né? E essa mensagem aqui original é dos ucranianos, mas essa daqui é dos russos, tá? Aí o russo complementa aqui: "É claro, nós não precisamos derrubar os drones no mar, nós podemos derrubar eles sobre os depósitos de óleo, né? Nós temos nosso próprio estilo, né?" Ele tá reclamando, fazendo piadinha com aquele negócio que já virou piada lá na Rússia, que o, a Rússia sempre diz que derrubou todos os drones ucranianos, nenhum drone ucraniano atinge nada. Mas curiosamente

as coisas pegam fogo, né? É porque, na verdade, não, não derruba, né? É, é, mas eles, a propaganda russa insiste nesse ponto. É sempre "Não, porque caíram destroços do drone e, e pegou fogo na, na refinaria e coisa e tal". E o pessoal começa a fazer piada com isso, porque evidentemente é uma piada, né?

Enfim, é, é, essa foi a situação, ou seja, o ataque russo de ontem para hoje foi um ataque grande, mas é, tem coisas positivas aqui, né? Por outro lado, o ataque ucraniano é um ataque bem significativo, tá? Aqui, ó, o, autoridades russas dizem que um ataque de drones na, no cruzamento do estreito de Kerch, né? É, matou uma pessoa, feriu outra e vários, vários, é, vários barcos, né? Vários ferryboats foram destruídos, né? Então, lembrando o

que que é, o que que a gente tá falando aqui na Crimeia, antes de haver a ponte da Crimeia aqui, né? A ponte da Crimeia é essa, essa ponte aqui, é, antes a transferência já havia, havia o ferryboat aqui, ó, ligando esse porto russo aqui de Kavkaz, aqui na Rússia, isso aqui é Rússia propriamente dita, e aqui é, é, a, a cidade de Kerch na Ucrânia, tá? E aí, então, ou seja, tinha já esse estreito de Kerch aqui, eles já passavam, é, é, já passavam barcaças, já passavam ferryboats aqui levando, é, é, gasolina, é, pessoas e coisa e tal, né? Depois que construíram a ponte da Crimeia, meio que diminuiu o tráfego aqui, né? Mas, é, é, como a ponte da Crimeia foi atingida em 2022 e foi danificada, tá? Ela tá com, com

problemas estruturais, né? Os russos não têm usado mais a ponte da Crimeia para transportar combustível, nem cargas, nem nada. Só, só, só passa carro, é, é, de passeio, só passa carro pequeno, né? Então, é, só que agora, com os ucranianos, é, interrompendo também o corredor de terra aqui por Melitopol e por Mariupol, como é que eles abastecem a Crimeia, né? Então, eles estavam tentando usar, estavam usando muito os, o, o, é, essa travessia de ferry de novo.

E aí os ucranianos foram lá e destruíram outra vez a travessia. Tá aqui o, o grande impacto lá na nesse porto de Kavkaz, ali tem uma, ó lá, um depósito de de petróleo ali, de combustível ali também. Tudo pegando fogo aqui dos dois lados, tá? Tanto em Kavkaz quanto do lado de Kerch, ambos os lados pegaram fogo. Um monte de coisa pegando fogo ali nos ferryboats ali, na na região, né?

Aí aqui, tá o pessoal mostrando aqui vários pontos de filmes da NASA, tá vendo aqui, ó? Teve filmes da NASA. Aqui e aqui, ou seja, justamente no cruzamento do ferryboat aqui. Mas repara, também teve aqui, ó, e teve aqui também. Aqui eles não falam, isso aqui eles não falam, mas a gente vai explicar depois o que que são isso aqui. Isso

aqui são as defesas antiaéreas da Ponte da Crimeia que foram atingidas também, tá? Então o ataque de ontem teve dois objetivos, o ataque foi na região da Ponte da Crimeia, mas não visou a Ponte da Crimeia propriamente dita, ele visou a os ferryboats que tem aqui e a defesa antiaérea da Crimeia, tá? Tem a tradução disso daqui mais pra frente aqui, ó. "Nazistas ucranianos têm atacado a Ponte da Crimeia por quase 6 horas, né?" O alarme continua ligado, é a a Ponte da Crimeia tá fechada, é melhor não sair de casa, seja cuidadoso, não pegue destroços de coisas desconhecidas na rua, o transporte público está temporariamente suspenso e a a rua Kirov, que é a rua central lá, está parcialmente fechada na região tal e tal e tal, né? É, os postos de

gasolina na região de Kerch estão fechados. Então, ou seja, o que o cara tá falando aqui é do ataque ao ao ferryboat, ao transporte de combustível por aqui, né? Mas teve mais do que isso aqui, ó, aqui, ó, durante a noite a Ucrânia atingiu um depósito de óleo ali em Kerch, a poucos quilômetros da Ponte da Crimeia, um incêndio aqui enorme nesse depósito de combustível. E tem mais imagens, aqui, ó, este aqui foi um dos ferryboats que foi destruído, tá aqui, ó. O ferryboat Panag Panagia foi um dos ferryboats que estavam sendo usados. Olha só, essa

esses ferryboats que fazem a travessia, haviam um grandes ferryboats e tem um monte menor, né? Os grandes já já foram todos destruídos pela Ucrânia há algum tempo, né? Mas ainda tinha os menores. Os menores, este aqui é um dos menores. E eh os russos estavam usando os menores para transportar combustível para a Crimeia por falta de alternativa, né? Só

que agora começaram a atingir os menores também, né? Então, esse ferryboat aqui, o Panagia, foi atingido na no cruzamento ali da da eh da região de Krasnodar. E o ataque também iniciou um incêndio no terminal de de petróleo ali, ou seja, eh ah os ataques no no cruzamento de ferryboats de Kerch são particularmente significativos, uma vez que se tornaram a rota principal de suprimento para combustível na Crimeia, né? Então, ou seja, eh e depois do ataque dos ataques repetidos contra o corredor de terra lá no sul da Ucrânia, né? Mais um comunicado das autoridades ali no Estreito de Kerch, né? Emergência no

Estreito de Kerch na noite do dia 21 de junho, eh os drones ucranianos atacaram o ferryboat Panagia no Estreito de Kerch e uma pessoa foi morta e outra foi ferida. Incêndio foi reportado nos terminais de óleo de Chushka e com os os bombeiros fazendo coisas ali, o tráfego na Ponte da Crimeia foi fechado a partir das 0:00 0:44 minutos, horário de Moscou. No total, 239 drones ucranianos foram destruídos à noite pela defesa antiaérea na na região de Krasnodar, na Crimeia e na região adjacente, né? A situação está sob controle. Ou seja, foram atacados de novo, todos os drones foram atacados. Mas aí, mas a

coisa tá pegando fogo lá, tá tudo pegando fogo, né? E o pior não é isso, né? Como eu falei para vocês, não é só a questão da do do cruzamento da de combustível ali no Estreito de Kerch, aqui, ó. O SBU disse que dois sistemas de defesa antiaérea Pantsir que estão colocados exatamente sobre a Ponte da Crimeia estão entre os alvos durante esse ataque. Então, existem aqui, ó, essas torres aqui foram colocadas pelos russos com o Pantsir lá no alto e justamente com o objetivo de proteger a ponte da Crimeia nessa ilha aqui, essa ilha pertence a Ucrânia também, tá? Essa ilha aqui, ó, também

pertence a Ucrânia, ela também tá, é, é, ilegalmente invadida, temporariamente invadida pelos russos. E, ah, então nessa ilha aqui os russos colocaram esses, essas estruturas com Pantsir. E eles foram atingidos também a defesa da ponte da Crimeia, né? Aqui, ó, filmes da NASA mostram que tem incêndio nos dois lados da, da ponte da Crimeia, não apenas na infra, estrutura de transporte de, de petróleo, mas também na defesa antiaérea ali da região, tá? Aqui, ó, após os ataques noturnos no território da Crimeia foi identificado incêndio na região do Cabo Opuk.

Que é a base da defesa S-400 ali da ponte da Crimeia. Lembra? Pantsir e S-400 são ambos sistemas de defesa antiaérea, mas são sistemas de defesa antiaéreos diferentes. O S-400 é um sistema de defesa antiaérea de longo alcance, tá? É para pegar mísseis que vem muito longe, coisa e tal.

É, ah, o Pantsir, ele atua mais na, na chegada final, ele é de curto alcance, né? Ele tenta destruir o drone ou míssil quando tá chegando no alvo, né? Então, assim, são sistemas complementares, tá? Tipicamente sistema de defesa antiaérea você tem vários, vários níveis dessa forma, tem os de mais longo alcance, os de mais curto alcance, coisa e tal. Os russos, é, os S-400 são mais caros, são mais difíceis, né? São mais, é, é, custosos de operar,

mas são importantes também e foram destruídos também esses S-400 que ficam nessa região aqui, ó, essa essa ilha fica aqui, ó, esse cabo fica aqui, ó. Repara que é relativamente longe da ponte da Crimeia, mas isso faz sentido, porque justamente é um sistema de defesa antiaérea de longo alcance, né? Em tese, um, um possível ataque ucraniano contra a ponte da Crimeia viria daqui, né? Se vier dessa região aqui, vai passar primeiro pelo tal cabo aqui antes de chegar na ponte da Crimeia, então ele tá bem posicionado para é, interceptar eventuais, eventuais ataques ucranianos ali, né? Ou ou estava, né, antes de ser destruído por esse ataque, né? Aqui, ó, quatro

estações de radar do S-400 e sistemas de Pantsir de defesa antiaérea localizados diretamente na ponte da Crimeia foram desabilitados nessa noite numa operação feita pela pelos serviços ucranianos, né? Ou seja, esse ataque Aqui tá mostrando o incêndio no terminal, né? Dá pra ver que aqui é o terminal de petróleo, né? Mas o ataque também visou esses, eh, esses sistemas de defesa antiaérea ali na Crimeia, na ponte da Crimeia, né? Aqui tem a imagem dos drones atingindo o depósito de petróleo lá na região de Kerch, então dá pra gente ver aqui os ataques dos, eh, coisa, os compressores de gás e não sei que lá. Dá pra ver aqui também, ó, os

radares aqui sendo atingidos, tá vendo aqui, ó? O pessoal mostrando aqui o radar e sendo atingido pelo drone ucraniano aqui. Eh, hum, hum, o o drone atingindo o radar aqui nessa região também da ponte da Crimeia, né? Outra coisa que foi atingido nesse ataque de ontem também foi o, ah, os caminhões que tavam indo abastecer a Crimeia, né? Então você vê aqui, ah, a imagem do da do ataque, né? A imagem da

coisa aqui. E aqui do lado você vê os caminhões que tavam aguardando pra passar no ferry boat, né? Então, como não tá conseguindo passar pela pelo corredor de terra, não pode passar pela ponte da Crimeia, a única alternativa é o ferry boat, então tem uma fila de caminhões aqui aguardando pra passar no ferry boat. E o pessoal tá vendo aqui a coisa pegar fogo. E e e e repara que aqui, ó, atingiu alguma coisa mais perto aqui dos caminhões, tá? Aí a gente sabe agora

que de fato os, ah, o local em que os caminhões estavam estavam armazenando, estavam aguardando foi atingido e pegou fogo os caminhões de combustível, tá? E aí esse negócio do dos combustíveis, das carretas de combustível aguardando pra atravessar o ferry boat é que gerou essa essa treta com o Fighter Bomber lá da Rússia, né? O Fighter Bomber, vocês sabem, é um blogueiro militar russo que é muito conhecido por aquela frase dele, "Voo eterno". Sempre que morre uma equipe de avião lá na Rússia, o cara fala "Voo eterno" e coisa e tal. O pessoal ucraniano já sacaneia ele sempre, né? Aí o Fighter Bomber ontem

mandou essa mensagem aqui, ó: "A audiência está dizendo que chegou combustível na Crimeia. Um monte de combustível chegou na Crimeia". Ih, caramba, chegou combustível na Crimeia, ó, que beleza, boa notícia, né? Chegou combustível na Crimeia, né? Aí o pessoal o pessoal começou a Bom, antes de mais nada, né, começou o pessoal criticando aqui o OpSec, né?

O o o pessoal falou: "Pô, o Fighter Bomber não pode falar essas coisas não". Tá aqui, né? "A audiência está dizendo que chegou combustível na Crimeia. Um monte de combustível na Crimeia, né?" E eh e o pessoal criticando, né? "Olha só,

o OpSec não pode falar essas coisas, pô, não pode dizer que tem combustível lá, né?" E aí os ucranianos entraram na brincadeira. "Obrigado, Fighter Bomber, pela informação precisa, né? Chegamos a atingir bem a tempo os combustíveis, os caminhões de combustível que chegaram na Crimeia, o depósito de combustível da Crimeia todo pegando fogo lá. Chegou combustível na Crimeia, beleza, obrigado pela informação e não sei que lá".

E eh a a primeira brigada de drones, né, de sistemas não tripulados da Ucrânia eh agradeceu ao Fighter Bomber aqui, ó: "Em nome da primeira 100 separado de ataques de drones, nós expressamos nossa sincera gratidão a Tuma 9 Ilia Morsovich", aí deu um doxing no cara aqui, né? Esse aqui é o nome do cara, né? "Da cidade de Voronezh, mais conhecido como Fighter Bomber, por sua ajuda na operação de atingir o depósito de óleo na terminal da Crimeia". >> [risadas] >> O sacanearam o cara, né? Estão brincando com o cara aqui, né? Aí o Aí o Fighter

Bomber ficou chateado, ele falou aqui: "Não, ah, vocês aí, guerreiros de internet, já leram um monte de coisa dos dos eh dos ucranianos e não sei que lá e aí decidiram que eu fui o culpado por bombardear Kesh. Eu eu só reporto. Vão se ferrar vocês, né? Provavelmente segurando as as mãos, né? Eh eh qualquer um que queira lutar, me contate. Eu posso ajudar, não sei que

lá. O cara tá todo chateado que tão colocando que ele avisou que chegou combustível na Crimeia, a Ucrânia foi lá e destruiu o combustível todo da Crimeia, né? Eu estou reportando que o combustível chegou na no no no Distrito Federal, na em Moscou e também no Distrito Sul, na Sibéria, no no Oriente Médio, no Oriente distante, né? Na lá em Vladivostok, coisa e tal. Vai chegar mais amanhã, todos os dias, um monte disso. Vai chegar na Crimeia

também e chegou hoje, não sei que lá. Um monte de detalhes e coisa. >> [risadas] >> O cara ficou chateado, bicho. Ele levou pro pessoal, ficou todo mundo sacaneando ele que tá Obrigado, Fighter Bomber, pela informação e coisa e tal. E de fato, né? De certa forma, destruíram a

coisa. Provavelmente a Ucrânia já sabia que tinha combustível ali. Não foi porque ele falou que tinha combustível, né? Mas não deixa de ser engraçado esse tipo de coisa, né? E é sempre bom ver esse pessoal brigando, né?

Logo depois do aviso do Fighter Bomber de que chegou eh eh combustível na Crimeia, o cara tá falando aqui, ó: "Eh mensagem importante para motoristas de Sevastopol. As entregas de combustível na cidade estão atrasadas". >> [risadas] >> Os ucranianos atrasaram a chegada de combustível lá. Em conexão com isso, nós somos forçados a a cancelar a entrega de combustível usando QR codes e não sei que lá. QR code é uma maneira de fazer racionamento de combustível lá, né?

Atualmente, a recarga está sendo feita exclusivamente para serviços de emergência. Ou seja, simplesmente não tem combustível em Sevastopol, tá? Não tem gasolina em Sevastopol, tá? E bom, o Zelensky falou que a Ucrânia atingiu, fez ataques de longo alcance atingindo a logística militar, infraestrutura de petróleo, defesas antiaéreas a cerca de 500 eh 300 km da linha de frente. Alvos incluíram ambos os lados da ponte da Crimeia, quatro sistemas de radar S-400 e dois sistemas Pantsir, que eram justamente as defesas ali na região da Ponte da Crimeia, né? E

a grande dúvida que todo mundo fica é: tá mais do que óbvio que isso foi uma preparação para um ataque à Ponte da Crimeia, né? A gente não sabe quando é que vai ser esse ataque à Ponte da Crimeia, mas tudo tá tá te direcionando para isso. A gente viu que os ucranianos destruíram aqui o corredor de terra, os russos não conseguem abastecer a Crimeia, os ferry boats estão destruídos também, não conseguem abastecer via ferry boat. Resta a Ponte da Crimeia, né? E muito em breve a Ponte da Crimeia deve ir. Quando que isso vai

acontecer, a gente não sabe, né? O as apostas estão abertas aqui. O o Death District, Death District diz que vai ser em coisa de um a dois meses, né? Porque primeiro tem que conseguir fechar mesmo o corredor de terra sob controle estrito ali, né? Eu não sei, não sei. Vocês já

derrubaram, destruíram o sistema de defesa antiaérea, né? E você pode entender que até a o ataque a Moscou faz parte disso, né? Porque eh os ucranianos sabiam que atacando Moscou ia forçar os russos a levarem sistemas de defesa antiaérea para Moscou, né? E com isso enfraqueceu o sistema antiaéreo em outros lugares, né? E essa essa é a beleza da coisa. Cobertor curto é uma

maravilha, né? Bom, se tá faltando ainda controlar o corredor de terra com mais força, né? Eh já teve mais uma etapa disso ontem, tá? A gente tem acompanhado nos últimos dias vários ataques contra pontes ali no corredor de terra ali, né? E mais uma vez os ucranianos atingiram várias pontes e linhas que tem aqui, Henichesk, Chonhar, aquelas coisas todas, atingiram de novo as pontes ali.

Aqui tem as imagens de algumas pontes aqui, ó. Esse rio aqui, ó, o rio tá seco, tá? Então, a ponte foi destruída, os russos fizeram simplesmente um desvio passando pelo rio seco, né? Isso pode até resolver temporariamente a coisa, é difícil de você evitar esse tipo de coisa aqui, né? Uma vez que o rio tá seco. Repara, isso daqui não é um

pontão não, tá? Isso daqui é simplesmente eles passaram por cima disso aqui. Isso aqui é o canal é, o canal que abastece a Crimeia com água, né? Ou seja, é, repara a situação dos russos, tá? É, os ucranianos vão ter um problema aqui, ou seja, essa ponte aqui é difícil, isso aqui é difícil você derrubar, porque simplesmente tá no solo, né? Mas não deixa de permitir, não

deixa de ter outras oportunidades de destruir esses equipamentos aqui. Aqui mais algumas imagens de caminhões destruídos ali na, na passagem ali da ponte da, de terra da Crimeia, no corredor de terra da Crimeia. E, é, e outra coisa que isso tudo tá causando, olha só, uma falta de, de, de luz, tá, em todo o noroeste e parte central e sul da Crimeia temporariamente ocupada, de acordo com informações, tá? A maior parte das estações de bombeamento que atendem a península, é, a questão de água foram deixadas sem eletricidade, o que tá fazendo faltar água em múltiplas áreas, né? Então, se você olhar aqui, ó, tem a imagem aqui de toda essa região aqui, que é a região mais, é, é, densamente povoada da Crimeia, tá?

Essa região sul aqui, perto de Simferopol, Sevastopol, coisa e tal, tá sem água e sem luz, tá? Aqui no norte também tá sem, tá sem luz e sem água também. Ou seja, a situação tá ficando muito crítica na Crimeia, tá? É, é, não sei o que que vai fazer o pessoal ali, tá? É, é, aqui, ó, o pessoal falando aqui, ó, que a, o suprimento de água será restaurado depois que voltar a eletricidade. Ou

não tem previsão de ter água, não, depois que restaurar a eletricidade, a gente liga as bombas de novo. É, e o problema da eletricidade é que a termoelétrica de Simferopol foi atingida, além disso, tem pouco combustível na Crimeia pra, pra, pra ter, pra ligar as termoelétricas, né? Aqui, ó, residentes dizem na Crimeia que tá faltando combustível, tá, tá com um monte de problema, não tem gasolina, os ônibus pararam de circular e, enfim, tá, é, a situação tá ficando crítica na Crimeia, né? O governador biônico lá que foi colocado de forma ilegal pelos russos como governador da Crimeia, o Aksyonov diz que o a estação de petróleo na estação de gás os postos de gasolina lá da da Crimeia é vão parar de vender combustível às 9:00 da manhã inclusive por dinheiro não dinheiro cupons QR code não tem mais combustível combustível agora será apenas para serviços públicos e para segurança na Crimeia temporariamente ocupada é tá ficando inviável né? Tá ficando inviável.

Aqui ó a Crimeia tá sem gasolina luz e sem água mais uma vez tudo tá faltando na Crimeia por conta desses ataques né? E aí meu amigo é o pessoal tá dizendo aqui que o regime de Moscou vai mandar fechar a Crimeia para turistas vai mandar vai vai é proibir turistas na Crimeia. Devia ter feito isso antes né? Porque vocês sabem a gente tá no verão né? E aqui no hemisfério norte e e a Crimeia é um um destino turístico relevante lá na região os tanto os ucranianos quanto os russos iam muito é no verão para Crimeia é um lugar muito bonito tem praias muito bonitas e coisa e tal.

Só que é um problema né? Os russos irem para um lugar que é uma uma frente de batalha né? É tá virou virou um problema. Repara que a situação tá mais complicada agora do que tava em 2022 em 2022 bem dizer a Crimeia tava nas mãos da Rússia e parecia muito que o que a Ucrânia podia fazer muito pouca coisa com a Crimeia né? Não tinha como recuperar a Crimeia em 2022. Depois da

lambança que o Putin fez ao invadir a Ucrânia agora a situação já não tá mais tão certa assim tem gente apostando que a Ucrânia vai retomar a Crimeia né? Vamos ver o que que vai acontecer. Outra coisa que teve muita muita discussão de ontem para hoje foi o ataque em Tyumen né? A gente falou sobre isso ontem né? Uma refinaria lá na Sibéria pela primeira vez uma refinaria na Sibéria foi atingida né? A gente já

falou sobre isso ontem tá? Foi de anteontem para ontem né? Mas é uma coisa realmente impressionante porque é muito longe né? Ah o estado maior ucraniano confirma os ataques na refinaria de Tyumen mais de 2000 km da Ucrânia vários terminais ali foi foram atingidos né? E os bloguers militares russos estão notando que não tem mais nada seguro na Rússia, né? Se a refinaria de Tyumen foi

atingida, não tem mais nada que seja seguro na Rússia. Mas os flamingos têm alcance de 3.000 km. Eu comparando aqui com a Alemanha nazista que tinha alcance de, não sei, ah, pessoal, falar um negócio, né? Mas o, a preocupação deles é essa, né? Eles achavam que os campos

de petróleo da Sibéria estavam protegidos, que é a grande riqueza da Rússia, não sei que lá e não, não tá não, tá. Vai chegar lá. Bom, na linha de frente continua muita ação ali, principalmente perto de Kostyantynivka e no sul da Ucrânia. A situação em Kostyantynivka, os russos estão morrendo em grande número, mas estão avançando ali na cidade, tá? No sul da Ucrânia, os russos estão morrendo só em grande número sem avançar coisa nenhuma, tá? É, via de regra aqui na

linha de frente, não tem muita mudança. Kostyantynivka, aqui tem muita infiltração russa, não tem domínio, tá? É, alguns mapas mostram domínio russo aqui, não tem domínio, mas tem infiltração russa na cidade. A cidade já foi abandonada, né, pelos civis. É, é, virou realmente um posto aqui de batalha militar aqui. E a Kostyantynivka

em si não é o problema, né? Ah, o, o, o risco é você pegar, chegar do Zhytomyr e depois tem que Kramatorsk aqui. Muito pouco provável os russos conseguirem qualquer coisa, mas eles vão tentar, evidentemente, né? E a grande vantagem nessa história que eles tentando, eles morrem em grandes números. De ontem para hoje, 1.290

baixas russas e mais um monte de veículos blindados destruídos aqui. Uma excelente notícia aí. O número de mortos russos é o grande objetivo, né? É, um problema que nós temos nessa história é que os russos estão usando, ah, em, é, é, é, guerra eletrônica contra Starlink. Como que a Rússia aprendeu a silenciar Starlink? Será que a Ucrânia tá pronta

para isso? O pessoal tá explicando aqui que não, que eles já tão fazendo ataques disso, tá? O sistema russo é isso daqui, ó. São seis caminhões que, é, identificam os satélites da Starlink e começam a bombardear os satélites com eh eh com padrões de ataque específicos, de forma que o satélite da Starlink meio que sai do ar. Ele não consegue responder. É um ataque

de DDoS contra satélite na prática, né? E DDoS é Distributed Denial of Service, você sobrecarrega um servidor com um monte de requisição, de forma que ele acaba não conseguindo responder às requisições legítimas, né? E o problema disso é existem muitos satélites da Starlink, né? Ou seja, eh isso aqui tem que ser um negócio muito grande mesmo, né? Eles falam que é são grandes grupos, tá vendo? Sempre várias

antenas juntas, porque uma só não conseguiria dar conta da coisa. Tem que ser eh vários eh eh coisas aqui. E os ucranianos já descobriram isso daí e já estão atacando esses sistemas eh eh russos para eh tentar interromper Starlink, né? Então, tem a vantagem que isso aqui é difícil você manter na linha de frente, então isso consegue interromper o sinal da Starlink mais na retaguarda, mas, por exemplo, poderia evitar os ataques de médio alcance ucranianos contra o a ponte de terra ali, o corredor de terra na Crimeia ali, né, levando até a Crimeia, porque ali já é uma uma região mais dominada pelos russos, né? De qualquer forma, os ucranianos já tão destruindo isso aqui com muita facilidade, ou seja, não não tem muita muito como resolver isso, né?

Outra novidade ucraniana são os contêineres fábricas de drone que tão sendo feitos na linha de frente, né? Eh eh uma das grandes vantagens da Ucrânia é justamente você ter a produção de drones em um monte de lugares, totalmente descentralizada, tá? E daí uma empresa criou essa ideia de você fazer uma fábrica de drones eh portátil, você leva pro lugar na linha de frente, produz os drones diretamente ali, né? E a beleza disso é que você gera a interação mais rápida, né? A pessoa que tá usando o drone, olha só esse drone, ele tá indo bem, mas tá com pouca carga explosiva, tem que aumentar a carga explosiva ou não, tem que alcance tem que ser maior, não sei que lá.

E aí o pessoal da fábrica ali consegue alterar o drone já em tempo real e mudar ele pra pra atingir os objetivos. Então, todos os drones são drones baratos eh e altamente efetivos e que eh essa velocidade entre o pessoal que usa e o o pessoal que fabrica eh tá fazendo a diferença por ele, né? Bom, ah a as forças russas passaram o dia eh colocando novas defesas antiaéreas em Moscou. Acho lindo isso. Isso mesmo, bota toda a defesa antiaérea em Moscou que vai deixar o resto do do território russo desprotegido, né? Então, essa eh

isso aqui provavelmente era a ideia dos ucranianos com esse ataque em Moscou, era justamente forçar os russos a botarem as defesas antiaéreas lá em Moscou para tirar da linha de frente, tirar de onde elas são realmente úteis, né? O Instituto para o Estudo da Guerra fala sobre os ataques ucranianos contra aqui a região de abastecimento aqui da Crimeia, a gente já falou sobre isso ontem. Aliás, estamos falando sobre isso praticamente todos os dias, né? Bom, temos algumas boas notícias. A Alemanha e a Ucrânia estão fazendo uma tão lançando a a uma fábrica de produção de robôs terrestres, tá?

Ou seja, são drones terrestres que vão fazer uma série de de eh operações, primeiro testando lá na Ucrânia, já já foram testados, funcionam muito bem, né? Funcionam para transporte de pessoal, transporte de equipamento, né? Eh eh evacuação de feridos e coisa e tal. Vão fazer uma fábrica que vai produzir milhares dessas unidades lá na Alemanha. Isso é uma ótima é uma ótima notícia não só para a Ucrânia como para a Europa também, né?

A Meloni deu boas notícias, disse que conversou com o Zelensky no G7 e que a situação, todo mundo no G7 concordou em continuar apoiando Kiev e mantendo a pressão sobre Moscou. Eh eles deixaram claro que a situação na no solo é muito diferente do que diz a propaganda russa, que a propaganda russa tá tentando vender. Então, excelente notícia. Eh a a Meloni realmente tem uma posição excelente sobre isso, né? Bom, aí tem a questão da medalha polonesa, que é só uma medalha, né? Mas

está criando um desconforto grande, né? O Budanov colocou aqui, ó, que o presidente da Polônia, recentemente, tomou uma ação, eh, eh, de inimizade contra o nosso povo, tirando o presidente da Ucrânia a ordem da Águia Branca, né? Que tinha sido dada a ele, né? Sem dúvida, isso é um presente ao agressor russo, que certamente já está, eh, os vai usar isso contra ambos os nossos países, né? As nossas relações sempre foram muito importantes e, eh, é lógico que existem páginas de herói, eh, históricas, heróicas e trágicas para os países.

Já teve invasão, a Polônia já invadiu a Ucrânia, a Ucrânia já invadiu a Polônia. A verdade é que ali naquela região da Europa, na Europa como um todo, né? Todo mundo já invadiu todo mundo, enfim. O importante é deixar para lá o passado e focar em comércio e esquecer essa coisa, né? Eh, mas aí o pessoal fica com esse negócio, por quê? Porque o Putin quer

arrumar essa briga, quer arrumar essa confusão, né? Ou seja, o que o Budanov está falando é que o que o o presidente da Polônia está fazendo é um favor ao Putin, né? E é, a gente sabe que é, tá? Em última análise, né? Aqui, ó, ex-presidente da Ucrânia, o Leonid Kuchma, o Viktor Yushchenko e o Petro Poroshenko, todos renunciaram às suas ordens da Águia Branca, depois que o presidente da Polônia, eh, um idiota útil ajudando a Rússia, disse que tirou, ah, a honra do Zelensky, né? Ou seja,

eh, o ele tirou do Zelensky, os ex-presidentes da Ucrânia que tinham ganho isso daí também foram todos, todos devolveram também a medalha para, para Polônia. É só uma medalha, mas é isso que ele quer, então toma todas elas aí, né? E outra coisa que o que o Budanov está lembrando aqui é que, curiosamente, a Polônia nunca tirou a medalha da Águia Branca da, dos fascistas da Itália, né? Do Benito Mussolini, nem do Hitler. Ou seja, é meio inconsequente isso daí, né?

Bom, o Zelensky mandou de volta para Polônia a medalha que ele tinha ganho, né? Botou ali na caixinha e empacotou e mandou para Polônia. Ah, vocês querem de volta? Está aí, beleza, não tem problema nenhum não, né? Ou seja, é um absurdo isso o presidente da Polônia tá fazendo um showzinho pros russos, imagino que deve tá ganhando alguma coisa com isso, espero que esteja ganhando bastante dinheiro pra ficar riquinho, porque é uma sacanagem gratuita, é pior ainda, né?

E o povo da Polônia vai saber reconhecer esse tipo de coisa mais adiante. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links pra você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com nosso projeto.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-20: UCRÂNIA atinge REFINARIA RUSSA na SIBÉRIA e REFINARIA de MOSCOU é DESLIGADA"
video_id: RNPQRVUjEJQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RNPQRVUjEJQ
video_date: 2026-06-20T14:24:26+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2068245155174387779
  https://x.com/nexta_tv/status/2068290262506373129 
  https://x.com/NOELreports/status/2068302084433182998
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2068267778050597039 
  https://x.com/NOELreports/status/2068267846375748015
  https://x.com/NOELreports/status/2068252784802054375
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2068281789429252606
  https://x.com/TrentTelenko/status/2068094954140840281
  https://x.com/VolodyaTretyak/status/2068230985112571911
  https://x.com/Sulkhan/status/2068270682635481565
  https://x.com/NOELreports/status/2068308703447552070
  https://x.com/NOELreports/status/2068247678010511623 
  https://x.com/NOELreports/status/2068269295570649298
  https://x.com/NOELreports/status/2068262021540270428
  https://x.com/NOELreports/status/2068303865795973613
  https://x.com/NOELreports/status/2068251050214080613
  https://x.com/NOELreports/status/2068270315440844947
  https://x.com/NOELreports/status/2068247072470368673
  https://x.com/wartranslated/status/2068283764778713161
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2068266122055401772
  https://x.com/NOELreports/status/2067981393234157644 
  https://x.com/NOELreports/status/2068303527722582412
  https://x.com/NOELreports/status/2068302866205327687
  https://x.com/NOELreports/status/2068278511974908399
  https://x.com/NOELreports/status/2068277012343468459
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2068221411886260463
  https://x.com/JayinKyiv/status/2068306469422768639
  https://x.com/NOELreports/status/2068256517518749729
  https://deepstatemap.live/#8/47.8592458/36.1120605
  https://x.com/NOELreports/status/2068245019064930785
  https://x.com/NOELreports/status/2068302392676823412
  https://x.com/NOELreports/status/2068279202583847048
  https://x.com/NOELreports/status/2068245694939271625
  https://x.com/JayinKyiv/status/2068246137140621472
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-19-2026/
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2068221137595641942
  https://x.com/wartranslated/status/2067984567777083722
  https://x.com/przemekshura/status/2068001575444820205?s=46
  https://x.com/NOELreports/status/2068251490834055456
  https://x.com/NOELreports/status/2067980028848091556
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2068028332143235487
  https://x.com/NOELreports/status/2068248515235508247
  https://x.com/NOELreports/status/2068246117867815057
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2068032017019580850
  https://x.com/NOELreports/status/2068252217161757183
  https://tvpworld.com/93899945/polish-fm-sikorski-on-vladimir-putin-a-sick-man-with-a-gun
---
Teve mais ataques de drones a Moscou de ontem para hoje também tá se somando aí aos ataques dos últimos dias. A gente tem um monte de boas notícias, principalmente a notícia de que a refinaria de Moscou parou de funcionar, o que é uma ótima notícia. A refinaria de Moscou é uma das maiores lá da Rússia, né? Os ucranianos também atingiram tilmen aqui na Sibéria, tá? Bem depois dos Montes Rurais aqui, muito longe. Esse esse essa refinaria foi

atingida pelos drones. Recentemente houve drones ucranianos que chegaram aqui em Tilme, mas não conseguiram atingir nada, né? Dessa vez eles conseguiram atingir a refinaria que tem aqui, que é também uma grande refinaria russa aqui na região da Sibéria. Então, mais uma boa notícia. Mas o que chamou mais atenção de ontem para hoje foram os ataques ucranianos aqui contra a Crimeia temporariamente ocupada e também as pontes aqui que ligam a Crimeia temporariamente ocupada ao sul da Ucrânia temporariamente ocupado. E cada

vez mais difícil a situação da logística russa aqui na região, né? Os russos estão falando que não, que agora a Rússia tem que responder de verdade, tem que entrar na guerra de verdade, não sei que lá, mas até os próprios russos sabem que ao contrário, a situação tende é a piorar pra Rússia agora e e favorecer a Ucrânia a partir daqui, né? Do ponto de vista diplomático, algumas Russetes têm tentado ajudar o Putin, né? A gente ficou sabendo agora de que o Trump tentou mesmo forçar a Ucrânia a entregar territórios que não tinham sido conquistados pela Rússia para ter um acordo de paz, né? O acordo seria americano com a Rússia, eh, eh, mas envolveria a Ucrânia. Mais ou menos o

que o Trump tá tentando fazer com o Israel na guerra com o Irã. Mas Israel não vai aceitar isso também, não. Da mesma maneira que a Ucrânia não aceitou, né? Agora, o presidente da Polônia que foi eleito e que é rusete, a gente sabia que ele era meio russete, né? Ele agora parece que mostrou as garrinhas dele, tá? chateado com a Ucrânia, tirou a

medalha do Zelensk, não sei que lá, tá todo chateado por causa do ataque ucraniano a Moscou. Alguém lá de Moscou cobrou favores, né? Aparentemente foi isso que aconteceu, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 20 de junho de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas

notícias aqui foram sugeridas por Sou um ET me apresenta para Morgana. Sagat Bodiev, o retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. De ontem para hoje, os russos lançaram 99 drones contra a Ucrânia, dos quais 92 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana, um número muito, muito razoável. Apesar disso, ainda teve sete drones que atingiram três locais da Ucrânia diferentes de ontem para hoje, tá? Mas nada muito sensível foi atingido de ontem para hoje. Agora, impressionante

esse ataque na refinaria de Tilman, tá? Tilmenaria lá na Sibéria, 2.000 km da Ucrânia. Há poucos dias atrás já teve drones ucranianos naquela região, mas não tinham atingido nada. A Ucrânia certamente fazendo estudo para chegar lá, né? E conseguiram agora, dessa vez

atingiram a refinaria lá em Tilum. Tumen fica nessa região aqui, no Oblas de Tumen, né? Eh, bom, dá para ver aqui que é bem longe, realmente. Você passa aqui, ó, Oremburg, passa essa região toda, os montes rurais encerram aqui, começa a Sibéria e já tá aqui, né? Bom, a maior refinaria da Rússia fica aqui em homsk, tá? Ainda tá mais pra frente ainda, mas

os ucranianos vão chegar lá, já estão chegando já, né? De qualquer forma, todas as refinarias destruídas do lado de cá já deram uma boa paulada aí na produção de petróleo russa, né? Aqui as imagens do incêndio lá na refinaria de Tilmen. Eh, tem mais imagens aqui, mas basicamente é isso daí, né? Aqui, ó, drones ucranianos atingiram a cerca de 2.000 km da fronteira ucraniana. As

autoridades locais confirmaram o ataque e disseram que os destroços, os destroços caíram na instalação e botaram fogo lá, né? E o pessoal foi evacuado da planta lá da da eh da refinaria lá de Tilumen, né? Ou seja, a gente sabe como é que é isso, né? Porque os ursos sempre falam que sempre derrubam os drones. Nenhum drone chega inteiro, mas os destroços acabam causando os incêndios do mesmo jeito, né?

A outra boa notícia eh teve drone também na em Moscou hoje, tá? Teve também avistamento de drone em Moscou hoje, mas não foi nada muito grande. De qualquer forma, a gente tem a boa notícia de que a refinaria de Moscou está desligada, tá? A refinaria de óleo de Moscou foi desligada, disse a Exil nova. Eles disseram que foi desligada para reparos eh emergenciais, que vai ser reaberta em breve. E é verdade, eles vão consertar e

vão reabrir ela, mas a verdade é que isso deve demorar mais tempo do que eles imaginam, tá? Aqui, ó, imagens de satélite confirmam o dano na refinaria de óleo de Moscou. Depois dos ataques ucranianos, ainda tem eh registros de eh rastros de veículos de bombeiro visíveis próximos de unidades centrais de processamento, o que realmente indica que eh atacaram eh houve houve o ataque com sucesso aqui e a refinaria tá fora de operação, né? Então vamos ver quanto tempo eles vão levar para consertar. Tomara que eh isso demore o máximo de tempo possível. algumas outras

indicações aqui de coisas que foram danificadas na refinaria, justamente alguns tanques e não sei que lá. Tem aqui mais coisas que teriam sido danificadas ali além das unidades principais de refino, né? E bom, é lógico que tá um debate muito grande entre os bloggers militares russos falando sobre como é que a Rússia agora tem que lutar para valer e coisa e tal. Eu já falo para vocês que isso é uma besteira de aú a Rússia já tá lutando para valer desde 2022, né? É verdade que no primeiro ataque russo eles achavam que iam ganhar da Ucrânia muito fácil, não botaram toda a sua força no primeiro ataque, mas logo depois que a Ucrânia conseguiu expulsar os russos do norte da Ucrânia, eles já vieram com toda a força que tinham e mesmo assim não conseguiram avançar na Ucrânia, ou seja, não tem esse negócio de lutar para valer, né? Aí

ele tá falando aqui um monte de mensagem que não que agora temos que usar bombas atômicas e não sei que lá e fazer o que, afundar todos os navios, desligar tudo, executar os fascistas e não sei o que e coisa e tal. Os caras estão nervosos, bicho. Os caras estão nervosos mesmo, né? Duvido que eles consigam mudar qualquer coisa. V, vamos fazer algum ataque grande contra Kiv? Certamente

vão, né? Mas normal, tem feito já, já fizeram vários ataques grandes contra, mais um grande ataque contra Kivença nenhuma, né? E eh o trade telenco tá lembrando aqui sobre a questão da do tempo de recarga e a quantidade de mísseis, né? Ganhar um ataque saturado é uma questão de aritmética simples, né? O total de mísseis de defesa eh e tem que o número de drones deve ser 10 mais do que o número de mísseis que a pessoa tem para fazer ali, né? A guerra eletrônica pode

salvar alguma coisa, né? Para defesa, mas na verdade o importante é a aritmética entre mísseis e drones, né? E aí é uma questão simples. A Rússia queimou uma parte considerável dos mísseis ucranianos nos últimos ataques e agora a Ucrânia retornou a favor. Não é uma coisa difícil de entender, né?

Ataques de saturação são uma um legado da doutrina soviética. Os soviéticos sempre fizeram esse negócio de usar um número, né, grandes números, né? E ele alerta aqui que esse tipo de situação é difícil pros russos assimilar, né? Que que perderam pra Ucrânia desse jeito, mas isso vai acontecer também com os Estados Unidos e a China, tá? A China tem como saturar as defesas antiaéreas americanas e atingir navios no mar do sul da China e também ali em Taiwan, né?

Então, ou seja, é uma preocupação que não tem como evitar, né? Bom, o blogger militar russo compartilhou isso daqui, ó. O Pescov disse que agora vai haver uma catástrofe na linha de frente ucraniana. Já um tempão que tá circulando a informação entre os russos de que não que a linha de frente ucraniana tá quase desabando e não sei que lá. Só que isso é tudo relatório mal feito, né? Aí, repara qual é o principal

emoji que o pessoal tá respondendo aqui, ó, com palhacinho, né? O palhacinho de que é uma brincadeira isso daí, né? Eles sabem, quem tá na linha de frente sabe que não tem nada perto disso daí, né? O pessoal aqui tá brincando, ó. Vamos focar no ponto positivo. Os ucranianos

atingiram a refinaria três vezes, enquanto nossas defesas antiaéreas atingiram isso, ela quatro vezes. Isso significa mais uma vitória russa e uma clara prova da superioridade das nossas armas, né? Apenas, só que atingiram a própria refinaria, né? Ou seja, né? Não ajudou muita coisa, mas beleza, já virou clima de piada lá na Rússia, esse tipo de coisa, né?

E o Sukaman, eh, Metrveli tá falando aqui que quando a Rússia invadiu a Ucrânia em 2022, eu tava entre a minoria que acreditava que a Ucrânia ia conseguir parar a invasão da Rússia e negar a Rússia seus objetivos. E eu estava correto. E bom, ele tem razão, tá? Eu eu sou uma pessoa que eu achava, embora eu reconheça a o absurdo que foi a invasão da Ucrânia pela Rússia desde o início, né, eu achava que a Rússia iria invadir a Ucrânia, ia conseguir tomar Kia não ia durar muito tempo essa guerra. Vocês podem ver os primeiros vídeos meus, mas verdade seja dita também em minha defesa, você pode ver que rapidamente eu comecei a mudar minha opinião. Já no segundo, terceiro vídeo

já comecei a falar: "Olha só, mas a Rússia tá perdendo algumas coisas aqui. A Ucrânia tá conseguindo algumas vitórias nesse negócio aqui." Então assim, logo nos nos terceiro, terceiro ou quarto vídeo que eu fiz, eu já comecei a falar que, olha só, não tá bem assim não. Eu achei que a Rússia ia ia passar por cima da Ucrânia, mas não não tá não é isso que tá acontecendo na linha de frente, né? Pois bem, eh, ele diz que ele tava certo e agora em 2026 eu acredito que o povo ucraniano vai continuar sua resistência e vão liberar todo o país e fazendo isso vão levar o colapso do regime do Putin na Rússia, né? Marque minhas palavras. É, tomara,

tomara que ele esteja certo realmente dessa vez também, né? E aqui tem um propagandista russo aqui numa num programa de televisão dizendo aqui, ó, olha só, eu vou falar para vocês o que havia a seguir. Eles vão acabar com a gente. Eh, ele disse que o mundo tá se preparando paraa guerra contra a Rússia. uma mudança de tom muito ruim lá na na rede de televisão do Soloviov lá. O

Soloviov é o é o William Bonner deles lá na Rússia, né? O propagandista mor lá do regime russo, né? Ou seja, a visão do cara é meio pessimista mesmo. Eu concordo. Acho que é isso daí mesmo, né?

Aqui, ó. De Kivem três dias para Vamos construir e abrigos contra drones em Cronistat. Essa ilha aqui é uma ilha militar, tá ali na perto de São Petersburgo, né? construíram abrigos contra drones aqui, olha só, botaram lá na praça principal lá da ilha, né? Realmente impressionante, né? Bom, teve

muita operação ucraniana ali na região temporariamente ocupada de Donetsk, Lhansk. Aqui tá o estado de Donetsk, né? O estádio de Donetsk foi feito paraa Eurocopa 2008, se não me engano, eh, agora tá totalmente sem utilização, né? Tá tá capturado pelos russos, né? Eh, teve ataques uccranianos também ali na região de Belgorod e teve ataques ucranianos em vários lugares da Crimeia temporariamente ocupada. Guardiv outras

regiões ali. Tem coisas pegando fogo aqui. A gente não sabe ainda muito bem o que que foi atingido. Sinferopolo também tá com marcas de de eh de fogo, né, do firmes da NASA. Então, também teve grandes ataques aqui. Você pode ver aqui

na Crimeia temporariamente ocupada um monte de símbolos aqui de ataques ucranianos, né? Aqui, ó, a planta térmica de Sinferopol, né? Termaelétrica de Sinferopol e também a uma região de armazenamento de de petróleo próximo ali. Estão ambas atingidas, foram ambas atingidas pelos drones ucranianos e estão pegando fogo por ali, né? E também ah, o os sistemas não tripulados ucranianos atingiram Glibivsk, um armazenamento de gás subterrâneo na região da de e da Crimeia temporariamente ocupada. Atingiram

também eh radares P18, Tereque na região de Zaporíia e mais um monte de coisa atingida ali eh pelos pelos sistemas não tripulados ucranianos aí de ontem para hoje, né? Agora, mais uma vez, o foco foi a estrada de terra aqui, né? o corredor de terra da do sul da Ucrânia temporariamente ocupado. Os ucranianos já têm atingido várias coisas por aqui e eles começaram também atingir a região que leva para Heron para eh acabar também e eh enfraquecendo a logística russa ali na região de HSON. É mais uma uma ótima notícia isso daqui, né? Tem

vários casos já de tanques destruídos aqui e o pessoal reclamando aqui da falta de de aqui, ó. Tem mais, tem mais caminhões pegando fogo ali na região de eh eh da do do corredor de terra, né, da região aqui dessa estrada R280 aqui ou M14, dependendo como é que você chame, mas é essa estrada que liga aqui Mariopol, Melitopol para chegar na Crimeia temporariamente ocupada. E teve também mais bombardeio de ontem para hoje, né? Dá para ver aqui a ponte ali na em Chonhar, a ponte totalmente destruída aqui pelos drones ucranianos. Os russos construíram aqui um pontão, mas o pontão também tá, já teve, já foi atingido também. Então tá complicado. Eles estão

construindo um outro pontão aqui embaixo, ó. Estão fazendo mais um pontão aqui. Já vai ser a terceira ponte que eles vão construir no mesmo lugar. Aqui vai ser destruída também porque não tem como não ser destruída. Então é essa é a situação. N estão usando também essa

ponte aqui do meio que é uma ponte mais antiga. Não, esse aqui é o pontão, desculpa. Essa outra ponte aqui também tá destruída, tá vendo? Tem tem buracos aqui, ó. e eh ainda estão estão usando aqui o pontão para passar combustível, mas também já tá já tá sendo alvejado pelos ucranianos, né? Outros caminhões

têm sido atingidos também porque os russos estão usando caminhões de carga normal para fingir para para mandar combustível pra Crimeia. Então os ucrainos estão atingindo também esses caminhões ali no corredor de terra. O o corredor de terra da Crimeia tá totalmente fechado, tá bom? Teve mais um monte de ataques ucranianos aqui contra centros de logística no dia 20 de junho, ou seja, de ontem para hoje. Alvos teve um compressor de gás em Zura Lívica, eh, e mais um monte de coisa na Crimeéia temporariamente ocupada, inclusive navios por ali, tá? O estado maior

ucraniano confirmou que atingiu e a ponte em Renichesk e na região de Herton, usada pela logística militar russa ali na Crimeéia, temporariamente ocupada, né? Então, a gente já viu isso daí, só a confirmação dos eh do Estado Maior ucraniano disso, né? E aí, é lógico a consequência disso. Mais um monte de postos de gasolina em várias regiões da Rússia estão, tá faltando gasolina em várias regiões da Rússia. Isso aqui não é só na Crimeia, tá? Tem

um monte de coisas faltando gasolina, mas é lógico, na Crimeia a situação é pior, tá? E aí a tá acontecendo aquilo que a gente falou ontem, né, de roubo de gasolina, o pessoal roubando gasolina. E aí, olha só o que o cara tá falando aqui, ó. um grande eh empresário que roubou ou tentou roubar a gasolina de do carro de outras pessoas. Olha só, bumerangue, né? Voltou agora e nós

pegamos ele e vamos e vai a coisa vai ficar feia depois, né? Eh, essa essa manhã a a tampa de combustível de dois carros nossos próximos da casa do do fulano de tal aqui, o Gigul. Eh, eh, e agora, ou seja, o pessoal tá ameaçando pegar o cara na porrada porque acha que ele que roubou a gasolina dos carros do exército lá russo. Eu não sei quem que roubou, o que, de quem aqui, mas o importante é que tá virando questão de vida ou morte, gasolina ali na Crimeia, né? Bom, aqui outra coisa engraçada, mas o os russos já descobriram como resolver o problema da gasolina, tá? Muito em

breve o problema da gasolina vai estar resolvido. Olha só, a a Câmara Regional de Saratov vai fazer um apelo ao governo russo para uma proposta para restringir o acesso ao VPN, porque as VPNs têm sido usadas junto com aplicativos de mensagens proibidos e redes sociais proibidas para espalhar o pânico sobre uma alegada falta de gasolina na Rússia. Então, pronto, é só proibir as redes. É, é a solução Lula do problema. A solução Lula Alexandre de Moraes do problema.

Vamos proibir as redes sociais, que aí ninguém mais pode criticar o STF, ninguém mais pode criticar o governo Lula. É só a gente proibir as pessoas de reclamarem que pronto, o problema magicamente desaparece. O problema não é o Alexandre Morais ser um corrupto, filho da e violador de direitos humanos. Esse não é o problema. O problema é as pessoas reclamarem do Alexandre de Moraes. O problema não é o

Lula ser um corrupto, pinguço, que torrou todo o dinheiro do Brasil e coisa. O problema é as pessoas reclamarem do Lula. Então vamos calar todo mundo que resolve o problema. É a mesma solução do Putin aqui com a gasolina, né? O problema não tá faltando gasolina, o problema não é o Putin ter começado uma guerra idiota, invadiu o país vizinho sem nenhuma provocação, sem nada, e isso levar a Rússia tá quebrada economicamente. O problema são as

pessoas reclamando disso. Então vamos proibir os aplicativos de mensagem aqui, as VPNs para isso, né? É solução campeã, né? Bom, tem mais aqui imagens de ataques ucranianos aqui no num posto russo em Pocrovsk, sendo destruído por ali. Eh, 10 eh eh tropas russas foram eliminadas eh nos destroços desse ataque ucraniano aqui. Ótima notícia, né? Bom, fora isso,

nenhuma mudança significativa aqui na linha de frente. De ontem para hoje foram 1370 baixas russas, ou seja, os russos estão eh eh tá na meta, tão morrendo dentro da meta, né? e mais um monte de coisa destruída aqui. Eh, a Firep, que é aquela empresa ucraniana, né, eh, eh, projetou na embaixada russa na França, eh, Fire Point, na marca deles aqui na embaixada russa da da da França. Olha que lindo, né? Usando os

russos para fazer propaganda por lá. Muito bacana isso. Os o Reino Unido eh mostrou o protótipo de mísseis de longo alcance para a a Ucrânia sobre o projeto Brackenstop, né, desenvolvido por várias empresas ucranianas e e inglesas. O sistema completou os primeiros testes para serem desenhados sem componentes americanos. Olha só o que eu tá, ó, que eu falo para vocês, o, olha a merda que o Trump tá fazendo, tá tornando os Estados Unidos totalmente irrelevante paraa Europa. Isso vai, isso vai cobrar

um preço enorme pros Estados Unidos mais adiante, tá? Oficiais britânicos disseram que isso tem a garantir, garante a soberania sobre a exportação desses desses mísseis. Ou seja, os Estados Unidos não podem proibir a a Inglaterra de entregar esses mísseis pra Ucrânia e eles devem começar a chegar na Ucrânia no final de 2026 depois de mais testes que serão feitos, né? Então, boa notícia isso daqui. A Alemanha também tá avaliando mísseis de cruzeiro feitos na Ucrânia, eh, de uma de forma que também eh isso permita fazer a sua própria proteção independente dos americanos.

Também a Alemanha abandonando os Estados Unidos nisso daqui, né? E aqui, ó, e os ucranianos em breve, mísseis ucranianos em breve podem estar protegendo a Alemanha, substituindo as variações americanas. Olha que bacana, né? As cartas que o que o Zelensk não tinha, agora ele tem todas. E bom, o Instituto Prudo da Guerra fala sobre o Lavrov, que rejeitou as condições de paz propostas pela Ucrânia, não sei que lá. Isso aqui

é besteira, não vai ter paz nenhuma agora, a gente sabe disso, né? Aqui, ó, o a gente tem informação de que o Trump quase entregou a Ucrânia pro Putin. A gente sabia disso, eu falei para vocês, o Trump quer entregar a Ucrânia pro Putin. O Trump acha que não tem nada de errado da Rússia invadir a Ucrânia, porque a Rússia é mais forte. Então ela tem o direito de invadir os países do lado, né? Essa é a visão do Trump, né? E

é uma visão absurda que não tem lógica nenhuma, né? Mas o Trump queria naquele acordo do Alaska transferir eh territórios que não tinham sido conquistados para a Rússia, né? É lógico que isso não deu certo, não teria nenhuma chance de dar certo. O Lukachenko Belarus oficialmente ameaçou a Ucrânia dizendo que suas reservas têm o direito de tomar medidas contra a Ucrânia para proteger seus cidadãos, rapaz, após um incidente de ônibus na região de Briansk, não sei que lá, não sei que lá. Em resposta, o Zelenski respondeu e que pediu para a Belarus tirar os equipamentos que estão nas fronteiras com a Ucrânia. Se não fizer

isso, a gente vai a gente vai reagir. Vamos nós vamos retirar esses equipamentos de Bélus que estão próximos da fronteira com a Ucrânia, né? Então vamos ver o Lukachenko que ele vai fazer aí com essa história. Vamos ver para que lado que vai isso daí, né? O Lukachenenko não pode fazer muita coisa porque ele sabe que ele não tem condição de segurar a Ucrânia. Eh, a a Hungria levantou o o

banimento paraa imprensa ucraniana, tá? O Orbante é proibido a imprensa ucraniana na Hungria. Isso foi levantado. Uma boa política. Senadores americanos propuseram uma nova lei bipartizã que permite que a Ucrânia use o dinheiro e os ativos soberanos russos para comprar equipamento militar.

Isso seria uma coisa ótima. Vamos ver se vai ser aprovado no Senado americano, né? Bom, o Zelenski deu aqui o resultado do encontro do G7. Ele diz que se recebeu uma sinalização muito positiva do G7, inclusive do Trump, sobre fortalecimento da defesa antiaéreaucraniana. E pela primeira vez a ideia de licenciar a produção de mísseis foi vista positivamente pelo lado americano, né? Lembra que a Ucrânia

quer a licença americana para produzir mísseis para o Patriot, né? E agora eles vão fazer os as consultas necessárias com a Hay e outros manufatores e vamos ver. Tomara que tenha uma resposta positiva paraa Ucrânia poder produzir o PAC 3, né? E ela pode produzir não só para ela, mas paraa Europa também, né? Segundo, ninguém vê eh Putin como tendo vontade de sentar e negociar um diálogo.

Então, não vai ter acordo de paz. Então, é uma ótima notícia. E terceiro, recebemos muito mais apoio da Europa e de outras outros países, inclusive do presidente Trump. É, acho lindo isso daqui. Ótima notícia, né? Aqui tá o

Zelensk no grupo do G7 lá, incluindo TAMP, dizendo sobre os sinais positivos aqui pra Ucrânia. Tem mais imagens aqui do Zelensk, coisa tal. Uma coisa que chama atenção é que em momento algum e ele cita o Lula, né? Mas aqui na imprensa brasileira tem alguns jornais falando, não, porque o Zelensk aceitou o plano do Lula de negociação de paz, não aceitou nada. O Zelenski falou com o Lula para tentar mandar mensagem pro Putin. O Lula vai falar pro Putin, não

vai ter mudança nenhuma. Na verdade, é irrelevante o Lula nessa história toda, né? Agora, se por um lado a Hungria foi pro lado correto, né, passou a apoiar a Ucrânia, a Polônia parece que tá fazendo umas coisas estranhas aqui, ó. O presidente da Polônia, eh, que e não é que ele seja muito russete, tá? Na Polônia ninguém gosta da Rússia, mas ele é e ele tem umas brigas com a Ucrânia, né? Lembra? O presidente não é quem

manda na Polônia, tá? O primeiro ministro é pró Ucrânia, mas o presidente ele é anti-Ucrânia, né? E daí ele tirou a a ordem da águia branca dos elense. Existem fronteiras nas relações polonesas, ucranianas que não podem ser cruzadas, disse o Narcossk, eh, explicando a decisão dele. Esse aqui é uma coisa simbólica, tá? Não quer dizer

absolutamente nada no final das contas, né? Agora, por que ele fez isso? Porque o os ucranianos criaram uma unidade militar nomeada UPA, em homenagem ao exército insurgente ucraniano que libertou o oeste da Ucrânia do domínio polonês lá atrás. A verdade é a seguinte, cara, a Europa todo mundo já invadiu, todo mundo aquilo ali. Então, o ideal é é deixar quieto esse negócio de invasão, parar com isso. Os as relações

comerciais são mais importantes do que qualquer coisa. O cara ficou chateado porque a Polônia criou uma UPA, não sei que lá. Mas isso não vai afetar nada não, né? Por outro lado, embora isso daqui seja um uma um gesto simplesmente simbólico, não deixa de ser um gesto que agrada Moscou. Moscou gostou de ver a Polônia brigando com a Ucrânia, né? E

não foi só isso, não, tá? O primeiro, o ministro das relações exteriores da Polônia disse que eh o Putin é um homem doente com uma arma, mas ele ainda tem uma arma, né? Ai, tome cuidado com a bomba atômica do Putin. Idiota, né? Ou seja, realmente, infelizmente, a Polônia parece que tá e eh se se bande lado da Rússia. Eu espero

que isso não continue, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-19: POR QUE a DEFESA ANTI-AÉREA de MOSCOU falhou TÃO MISERAVELMENTE?"
video_id: cNiRSoHzjlA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cNiRSoHzjlA
video_date: 2026-06-19T15:31:48+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2067851996770521492
  https://x.com/NOELreports/status/2067918732169523252
  https://x.com/Tendar/status/2067916215951995119
  https://x.com/NOELreports/status/2067870047423336805
  https://x.com/NOELreports/status/2067631858561491267 
  https://x.com/NOELreports/status/2067634561777865135
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2067689938028507489
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2067881375215095887
  https://x.com/NOELreports/status/2067914047345828075
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2067878955500060941
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2067578712015400981
  https://x.com/jalle51/status/2067577771413397862
  https://x.com/jurgen_nauditt/status/2067583220867072061
  https://x.com/TrentTelenko/status/2067697632735105504
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2067505010833817730
  https://x.com/TrentTelenko/status/2067640792416444769
  https://x.com/NOELreports/status/2067705154363699282
  https://x.com/NOELreports/status/2067856887622640055
  https://x.com/NOELreports/status/2067859072955584890
  https://x.com/NOELreports/status/2067936975173091588 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2067966778907443385
  https://x.com/NOELreports/status/2067707346399215692
  https://x.com/NOELreports/status/2067706893670158509
  https://deepstatemap.live/#8/48.2008797/35.2606201
  https://x.com/NOELreports/status/2067850531804942775
  https://x.com/NOELreports/status/2067703689821737411
  https://x.com/FedorovMykhailo/status/2067899181025390853
  https://trophylab.mod.gov.ua/en/
  https://x.com/NOELreports/status/2067938996563349581
  https://x.com/polidemitolog/status/2067594176297071062
  https://x.com/nexta_tv/status/2067633434500141285
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-18-2026/
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2067903716343042403
  https://x.com/NOELreports/status/2067639178511143258
  https://x.com/NOELreports/status/2067935113833254927
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2067963694097609039
  https://www.bbc.com/russian/articles/cvgme1pgpp1o
  https://noticias.uol.com.br/internacional/ultimas-noticias/2026/06/18/moscou-tem-chuva-preta-apos-ataque-da-ucrania-a-refinaria.ghtm
  https://www.bbc.com/russian/articles/cly739wlp74o
---
O assunto hoje ainda é o ataque de anteontem para ontem contra Moscou, né? A a defesa antiaérea russa parece que falhou terrivelmente. Tá uma grande briga lá na Rússia e a grande questão é essa. Parece que eles estão sem interceptadores de defesa antiaérea, né? Lembra que a Rússia usou muitos mísseis de S300 e S400 modificados para atingir alvos na Terra, justamente porque tinha um estoque enorme desses mísseis e parece que agora eles estão com problema, talvez não devessem ter gasto tantos mísseis assim, né? Enfim, eh a

gente tem também a informação que hoje teve novos ataques em Moscou, então temos mais um monte de desdobramentos dos ataques de ante-ontem para ontem e também os novos ataques de ontem para hoje em Moscou. Também na região temporariamente ocupada pela Rússia aqui na Ucrânia, teve alguns ataques ucranianos sensíveis aqui, particularmente contra um trem que tava transportando carga aqui na Crimeia temporariamente ocupada, tá? A situação de gasolina por aqui tá cada vez pior. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 19 de junho de 2026, 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Vaninha, é dono majoritário do lote do IP, Mr. Lâmbida e

várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então de ontem para hoje, tivemos um pequeno ataque russo com 90 drones e shahrid contra a Ucrânia, dos quais 79 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana, né? A Ucrânia já dominou a

maneira de derrubar esses drones russos, então pouquíssimos atingem. Alguns sempre passam, tá? Não, não tem como derrubar todos. Mas a imensa maioria é derrubada e acaba causando muito poucos, muito poucos danos na Ucrânia, né? Agora o que a gente tem é que agora de novo nós temos drones ucranianos reportados sobre a região de Moscou, tá? Um monte

de drones ucranianos também na manhã de hoje, dia 19, lá em Moscou. Eh, eh, em várias áreas por lá, tem aqui e um monte de imagens aqui, ó, drones de longo alcance, eh, mais imagens aqui, drones do tipo a versão ucraniana do Shahrid, né? Aqui, ó, um monte de drones por lá. Novos, novos ataques de drones contra Moscou. Isso tá acontecendo, parece que inclui drones e propelidos a jato, possivelmente do tipo bars, tá? Ou seja,

a gente tá vendo aqui são essa aqui não é a imagem de ontem, é imagem de hoje cedo. Eh, eh, né, lá em Moscou, né, além de Moscou, também os os canais de monitoramento na Crimeia temporariamente ocupada reportam atividade, muitos drones por ali também. A gente vai falar sobre os ataques na Crimeia ocupada daqui a pouquinho, né? É lógico, o principal assunto do dia ainda é o grande ataque de anteontem para ontem lá em Moscou, que destruiu a refinaria de Moscou. A gente vai ver que tem, já temos informações do que que foi destruído e realmente um sucesso muito grande aqui as imagens ali da destruição na refinaria de Moscou, mais coisa pegando fogo por ali, né? E eh aqui, ó,

a Ucrânia entre os ataques do dia 16 do dia 18 de junho desabilitou ambos os eh as unidades de destilação de óleo cru da refinaria, né? Então, no final das contas, os jornais CDU e Europl reportam isso dizendo que a planta de da refinaria de Moscou, que é uma das maiores refinarias da Rússia, está totalmente desabilitada, totalmente desligada eh as as e com zero capacidade de processamento de óleo neste momento, né? É lógico, ela pode ser reparada, mas não é tão fácil de reparar esse tipo de coisa, né? Esse equipamento de destilação é a parte central da refinaria. Eh, como a Rússia tem sanções do Ocidente, é difícil dela importar essas peças. A maior parte da capacidade

de refino soviética da Rússia já é eh equipamento ocidental, não é mais equipamento soviético, porque equipamento soviético era muito menos efetivo, né? Então, é uma realmente uma notícia muito ruim paraa Rússia isso daí em termos de eh capacidade de produção de combustível. A gente vai ver que isso tá gerando problemas mesmo pra Rússia, tá? Uma coisa curiosa que o pessoal tá apontando é que os canais de propaganda russo estão curiosamente silenciosos depois do ataque ontem em Moscou, né? Provavelmente estão esperando pelo script que o FSB vai mandar para eles para explicar como é que vai direcionar isso daí, né? É lógico, tem algumas

pessoas falando: "Ah, agora a Rússia vai atacar de verdade". [risadas] A Rússia tá atacando de verdade desde 2024, desde 2022, meu amigo, desde 24 de fevereiro de 2022 que a Rússia tá atacando com tudo a Ucrânia. Não tenho o que atacar mais. Se eles pudessem atacar mais, já tinham atacado mais, né? Enfim, é lógico, a gente imagina que nos próximos dias vai ter um grande ataque contra Kiv, né? Pros russos dizerem

alguma coisa. Ah, mas teve um ataque grande contra Kiv outro dia, teve outro duas semanas atrás e sempre tem grandes ataques contra KIV, não tem grande mudança nisso daí, né? Aqui, ó, diz do Chris aqui, ó, eh, depois do ataque ucraniano em Moscou, muitos bloggers militares russos estão pedindo que a Rússia comece a lutar de verdade. Agora tem que lutar de verdade. Ai, meu Deus do céu. Tadinho dos cara,

bicho. Aqui, ó. É, depois do ataque disso, o Roman e o Nenan, que é um dos bloggers militares russos, dizem que tá vendo comentários, né? É, nós vamos a suportar isso de novo e quando é que nós vamos começar essa guerra de verdade, coisa e tal. A gente sabe que desde o início dessa guerra o os russos dizem que não, que a gente tá tá indo devagar e não sei que lá. E bom, é verdade que

nos primeiros dias mesmo ali, no dia 24 de fevereiro de 2022, a Rússia de fato achava que ia ganhar muito rápido essa guerra. E vamos combinar, todo mundo achava que ia ser muito rápido essa guerra mesmo, que a Rússia iria ganhar, porque a Rússia muito maior que a Ucrânia, né? Tinha um nome muito maior e coisa e tal. Então o primeiro ataque dela realmente foi abaixo da capacidade. Ela poderia ter feito um ataque maior inicial, né? Mas dito isso, logo depois

que elas foi obrigada a sair do norte da Ucrânia, que os ucranianos surpreenderam, né? Expulsaram os russos do norte da Ucrânia, a partir daí, meu amigo, não teve mais essa não. A Rússia veio com tudo, tentou tudo que podia. O Putin tava numa situação desesperada já, né? se não faz mais do que isso, porque não pode fazer mais do que isso, né? Eh,

aqui é um é um mito conveniente que a Rússia poderia imediatamente lançar um uma resposta devastadora, mas simplesmente porque somos nobres e não queremos destruir a Ucrânia, não sei que lá. Isso é uma meia verdade. Existe uma uma medida extrema que é o uso de armas nucleares e talvez isso talvez tenha algum efeito, porém as consequências desse tipo de coisa não estão totalmente claras, né? Isso gera uma ameaça real de isolamento internacional que realmente limitaria o uso desse tipo de coisa. Então tem dois, na verdade tem dois problemas nisso daí, tá? Um dos

problemas que eu falo para vocês, a Ucrânia tem armas nucleares. Ela ela eh entregou pra Rússia as armas todas. Ela faz questão de dizer que não tem mais armas e coisa e tal, mas a verdade é a seguinte, a Ucrânia tem muito material nuclear. A Ucrânia já desenvolveu armas nucleares. O grosso do arsenal nuclear russo ficava na Ucrânia. A Ucrânia tem

armas nucleares. A Rússia sabe que se usar arma nuclear contra a Ucrânia vai receber de volta. E não é só isso, tem também todo o repúdio da comunidade internacional. Então isso seria uma coisa completamente impossível de usar, né? Aí o que que eles podem fazer, né? Po, ah, podem

lançar mais Orchnic. É, vai ficar lançando o Orestnic que não vai fazer diferença nenhuma, né? Ou seja, o que o pessoal tá percebendo aqui é que no final das contas não tem muito que a Rússia pode possa fazer. Ah, vai fazer um ataque muito grande contra KIV. Ah, provavelmente vai fazer um ataque muito grande contra Kiv. Não tem dúvida

nenhuma. Isso deve acontecer aí nos próximos dias, mas não vai fazer diferença nenhuma nessa guerra, né? Agora, outro assunto que tem sido muito discutido é a questão da defesa antiaérea russa, né? Porque veja, eh, enquanto o resto da Rússia tem problemas já há algum tempo com falta de defesa antiaérea, havia a noção de que Moscou tava protegida, porque tem a aqueles círculos de defesa antiaérea em torno de Moscou ali, protegiam Moscou e não teria nenhum problema e coisa e tal. E o que a gente viu acontecer agora é que olha, não tá, se a Ucrânia quiser, ela atinge Moscou, tal como atinge todo o resto da Rússia, sem grandes problemas, né? É

verdade que a a refinaria não fica na Praça Vermelha, né? A Praça Vermelha tá mais bem protegida do que a refinaria, mas se chegou até ali, chega na Praça Vermelha também com certa facilidade. Inclusive, esse tipo de coisa tem gerado preocupações não só na Rússia, mas também nos Estados Unidos, tá? Porque como a gente vai ver, né, isso gera um problema de que olha, com com um número suficiente grande de drones, dá para fazer um ataque em qualquer coisa. Você consegue sobrepor a capacidade de defesa antiaérea e com os drones, porque você manda uma quantidade enorme de drones que não tem como outro lado atingir todos, né? Alguns vão acabar passando,

né? O canal de Telegram, o Bit Lee, eh conduziu uma análise detalhada da performance da defesa antiaérea Rússia durante o ataque de ontem, né? E eh algumas pessoas estão falando que os ucranianos lançaram 550 drones, outros estão falando que foram 1000 drones que foram lançados pelos ucranianos. Mas o fato é que eh uma boa parte atingiu os alvos, né? As conclusões principais da análise, talvez a coisa mais surpreendente para mim hoje do ataque de Moscou, na refinaria de Moscou, é o número de interceptadores falhos eh contra os drones ucranianos, né? Pela

primeira vez, nós fomos capazes de observar em tempo real como a defesa antiaérea russo funciona durante um ataque de larga escala e não há nenhuma explicação para a performance tão ruim desse pessoal, né? Eh, eh, o Ian Matviv descreve de maneira mais sucinta: "Os sistemas de defesa antiaérea foram colocados em bem na cidade e os mísseis voaram caoticamente em todas as direções, errando alvos. a ameaça dos mísseis não era menor do que a ameaça dos drones eles mesmos, né? E lembra aquela famosa eh imagem da explosão do do tanque, né, que a tampa do tanque que voou lá, o UFO de Moscou, né? Aparentemente aquilo ali foi um ataque de um míssil russo, não foi nem um drone ucraniano, foi um míssil russo que atingiu, né? A gente sempre soube que a

eh a Rússia optou por uma grande quantidade contra qualidade. Então, todos os equipamentos russos têm essa característica. A Rússia sempre produziu muit muitos eh sei lá, obuses, né? Carga de obis. E ah, alguns funcionam, outros não funcionam, uns dão defeito, outros não dão defeito, mas produzem uma quantidade tão grande que na visão deles, beleza, você faz isso. Só que com

defesa antiaérea, isso gera um problema, porque, né, e o ocidente tem um cuidado danado. Os patriot tipicamente atingem o alvo e quando não atingem eles têm um mecanismo de autodestruição para não causar danos quando caem na cidade depois, né? Eventualmente acontece de causar danos, tá? Não, não é, não tô dizendo que seja impossível, não existem absolutos nessa coisa. Sempre tem um ou outro que falha. Mas a questão é que a

preocupação do Ocidente para não falhar uma defesa antiaérea é muito maior do que a preocupação da Rússia. A Rússia sempre se preocupou em quantidade. Vamos produzir para caramba. Ah, vai ter uns com defeito, mas [ __ ] O importante é ter muitos que no final a gente ganha, né? Essa sempre foi a visão bélica da Rússia. Se você olhar todas as guerras

da Rússia, ela sempre ganhou assim, né? Milhões de soldados mal treinados, pouco equipados, com poucos mísseis e não sei que lá. Mas no final das contas era tanta gente que, né, morria um monte, mas o resto acabava ganhando, né? Então isso sempre foi, essa foi a história da Rússia em batalha, história bélica da Rússia aí já há algum tempo, né? No final das contas resta questão, por que acontece desse jeito, né? Os drones voam

em baixa velocidade, não são mísseis de cruzeiro, certamente não são mísseis balísticos, né? Então, por que que a defesa antiaérea russa é tão ruim, né? Isso não pode ser nem descrito como um ataque combinado, eh, desenhado para sobrepor as defesas antiaéreas, porque apenas eh os alvos rápidos eram poucos, né? poucos jatos, poucos drones movidos a jatos, os bars e eh havia muito poucos deles, né? A maior parte eram drones lentos mesmo, que explodiam e coisa e tal. E eh a gente não é nem perto do

nível de sobrecarga que a gente vê na defesa antiaérea-craniana. Ou seja, os russos conseguem fazer uma sobrecarga muito maior na defesa antiaérea ucraniana e mesmo [limpando a garganta] assim os ucranianos conseguem derrubar a imensa maioria dos drones e mísseis que são levados, né? E eh eh isso também leva à conclusão de que os sistemas Pantir performam muito ruim perto de drones, né? Isso é um problema, tá? Porque o que que acontece? A Ucrânia já

tá desde o início dessa guerra desenvolvendo as defesas antiaéreas dela para drone. Ela sabe que não pode usar, por exemplo, patriot para derrubar drone. Não faz sentido. Tem que usar interceptadores, né? Drones interceptadores, né? E desenvolveu

várias coisas. Tipo, a Rússia agora tá para trás nessa história. A Rússia vai ter que começar agora a desenvolver interceptadores de drones para tentar evitar os ataques com drones, né? Eh, eh, porque o Pantir não funciona, né? E agora começa a se tornar claro porque que tem tanta falta de mísseis do Pantir. Porque mesmo drones ucranianos

não podem ser derrubados com dois mísseis. Ou seja, precisa de vários mísseis do Pantir para conseguir derrubar um drone ucraniano. Eh, aquele mostra aqui no vídeo um e dois dois mísseis lançados por um Pantir contra o único drone que ultimamente atinge o seu objetivo. No vídeo três, um míssil do Pantir atinge o drone, mas erra o segundo e só o terceiro míssil consegue atingir um seg um outro drone. Ou seja, aí ele vai analisando aqui várias imagens de erros da defesa antiaérea russa lá nessa nessa guerra, mostrando justamente esse problema da Rússia. A

Rússia é altamente ineficiente para conter drones. E agora que a Ucrânia tá produzindo drones em grande quantidade, com capacidade de chegar em Moscou, isso vai gerar um problema sério pros russos, tá? Eh, aqui, ó, o ataque massivo de drones da Rússia contra a Ucrânia, reportadamente 555 drones e mísseis e e 180 teriam sido derrubados sob Moscou. gerou uma grande raiva, né? O pessoal dizendo que olha só, Teeran tá mais seguro do que isso, né? E a grande

problema é é que ele continua as reclamações do pessoal com a defesa antiaérea, né? Eh, os ataques em Moscou são alarmantes e preocupantes, principalmente porque nos últimos 4 anos os nossos sistemas de defesa antiaérea foram construídos em torno de Moscou eh eh ao ao invés de todo o resto da Rússia. Ou seja, a Rússia sempre priorizou Moscou para garantir a segurança de Moscou. E agora o que se percebe é que não resolveu nada, né? Não resolveu absolutamente nada essa essa essa essa essa priorização ali.

Realmente a defesa antiaérea não está atendendo a coisa, né? Um outro ponto que eles têm levantado também, que é bastante sensível é o fato do gasto dos drones S300 e S400. Olha só, a Rússia está ficando sem mísseis de defesa antiaérea e a Ucrânia está cada vez atingindo mais longe no no território, né? De acordo com a CBS News, a Rússia está com uma falta de mísseis S300, interceptadores de S300, que é a espinha dorsal da sua rede de defesa antiaérea, né? Eh, oficiais de inteligência ucraniana dizem que falta esses esses eh mísseis e isso tornou uma uma ponto de virada na guerra, né?

Lembra? A Rússia usou muitos desses mísseis S300 e S400 como mísseis terra a terra para atingir a Ucrânia no início da guerra, porque justamente começaram a faltar outros mísseis. Eles tinham teoricamente muitos mísseis desse tipo na Rússia. Então acharam que podiam gastar isso à vontade, que não teria problema e coisa e tal. E agora tão chegando a consideração de que é, não tem, não tá faltando, tá acabando, né? O

ministro da defesa russo diz que cerca de 1000 drones ucranianos atacaram Moscou, né? E primeiro vamos notar que a Ucrânia é capaz agora de lançar uma um 1000 drones de uma vez só. Um lançamento de um drone desse não é fácil, tá? É realmente requer muita muita coordenação. E o que que acontece quando esse número chega em milhares de drones, né? E aí que tem a preocupação, o

pessoal inclusive na nos Estados Unidos, tá? Porque imagina, por exemplo, Cuba lançando um ataque com 1000 drones contra os Estados Unidos. Mais uma vez você consegue derrubar muitos dos drones, mas não consegue derrubar todos, né? E mais uma vez, se você começar a usar os sistemas de defesa antiaéreo americanos que você tem hoje, né, o Patriot e outros sistemas desse tipo, acaba sendo eh eh muito caro para você derrubar drone. Tem que ter interceptador, né? Eh, a guerra tá

evoluindo numa velocidade que tá gerando gerando e eh deixando sem alternativas essas eh esses modelos tradicionais de defesa antiaérea, né? E o pessoal tá comparando com o ataque inglês sobre a Alemanha, né, que foi o primeiro ataque, bombardeio de 1000 aviões contra Alemanha que a Inglaterra conseguiu fazer na Segunda Guerra Mundial e não sei que lá. E a operação milênio, né, que aconteceu na noite de 30 de maio de 1942 e coisa e tal, e que é considerado aí um dos pontos de revira a volta aí da da Segunda Guerra Mundial, né? a coisa, qualquer sistema de defesa antiaéreo pode ser saturado além da sua capacidade de responder, mesmo um sistema grande como de Moscou, né, os russos estão dizendo que eles têm que derrubar pelo derrubaram pelo menos 170 drones ucranianos essa manhã, amanhã do dia de ontem, tá? Mas cada um deles requeria que fosse recarregado o pantir, não sei que lá. E eles não têm um número

infinito de mísseis à disposição. O que nós estamos vendo aqui é justamente os drones passando dessas e dessas baterias de defesa antiaérea e enquanto eles estão recarregando e ficaram ficando sem mísseis, né? Essa tática não deveria surpreender ninguém, né? Eh, muito menos os russos, porque é exatamente o que eles fazem com a Ucrânia nos últimos meses, né? Só que a Ucrânia, exatamente, tá fazendo cada vez mais, aperfeiçoando os drones interceptadores para evitar esse tipo de coisa, né? E aqui, ó, e o

que nós vimos eh sobre Moscou agora é a realidade do século XX. Os drones sempre vão passar porque eles são baratos o suficiente para você sobrecarregar a defesa antiaérea, diz o trente de elenco aqui. E ele tá alertando isso pros Estados Unidos, né? Ele fala depois sobre a questão de Cuba lançar uma um ataque desse tipo. Pode chegar em na Flória, pode chegar até em Nova York. Em

tese, Cuba poderia lançar um ataque contra Nova York se tivesse 1000 drones desses tipos que os ucranianos têm. Isso, sem dúvida alguma, é uma preocupação dos Estados Unidos, né? Bom, além do ataque eh de Moscou ontem, que ainda é o grande assunto do dia, né? teve um ataque ucraniano contra um trem de carga ali na região de Briansk e também teve um na região de eh na uma ponte ali na Crimeia do Norte, tá? Então tem vários vários ataques aqui em Briansk e aqui na Crimeia teve ataques contra trens aqui, tá? E eh os ucrainos

estão visando as locomotivas para impedir o transporte de carga por trem. É um é uma processo similar ao que eles têm feito com os caminhões para impedir também o transporte ali na ponte de terra. Os russos, eu imagino, estão tentando modificar o ataque para eh trens para evitar a a os caminhões. E aí os ucrainanos estão atingindo essa região ali também, né? A gente tem algumas imagens de ataques passados ucranianos aqui. A aquela estação de

bombeamento de óleo ní Novogoroide, que foi destruída por um ataque ucraniano. Mostra aqui que realmente o ataque atingiu as bombas. E aqui também tem a imagem daquele depósito de óleo em Ust Labinski também que sofreu uma um dano catastrófico depois do ataque ucraniano, né? Parece que só alguns poucos tanques aqui ainda estão intactos. Eu diria que mesmo esses tanques aqui que aparecem intactos, meu amigo, se estão envolvidos em fuligem assim, é porque pegaram fogo e eh não tem capacidade mecânica mais para atuar como depósito, né? E mais um

monte de caminhões ali na região temporariamente ocupada da Crimeia, que agora estão sendo escontados com grupos de fogo, né, com soldados para tentar derrubar os drones. Mas isso aqui é altamente inefetivo, difícil conseguir derrubar. Eles estão tentando passar dessa forma que fica a a a uma fila de caminhões e os soldados aqui com metralhadora para tentar derrubar eles. É, mas não sei se isso resolve muita coisa, não, tá? O fato é que tá todo mundo sem combustível e o que tá acontecendo agora é uma epidemia de crime, porque como a gasolina se tornou muito valiosa, né, as pessoas têm roubado gasolina de outros carros, né, que nesse caso aqui estão dizendo que furou de destruíram o tanque para roubar a gasolina que tava no tanque e eh simplesmente roubaram a gasolina debaixo do tanque aqui do desse carro. Eh eh

daqui a pouco eles vão perceber que o valor do diesel começa a superar da vida humana e isso vai gerar mais complicações pro pessoal ali, né? Além disso, tivemos ataques aqui em Lhansk também, coisas atingidas na região temporariamente ocupada de Lhansk nessa região aqui. Eh, mas via de regra na linha de frente, nenhuma novidade de ontem para hoje, né? Como eu disse, o grande o grande assunto foi o ataque a Moscou mesmo, né? De qualquer forma, lá na linha de frente, 1370 baixas russas de ontem para hoje. Então, um grande

sucesso isso daí. Eh, mais um monte de veículos aqui destruídos, né, de ontem para hoje, né? Bom, é muito curioso, né? Tá tendo essa feira bélica lá na na Europa, né? E o pessoal colocou aqui, ó, a imagem de Moscou sendo atacada. O

pessoal não perdoa, né? Tá aqui o stand dos mísseis ucranianos, né? É aprovado em batalha na Ucrânia, tá? Que esses mísseis aqui, ó, atingiram Moscou aqui. Moscou pegando fogo aqui com os mísseis.

[risadas] É um bom ponto de venda, cara. Uma boa estratégia de venda, realmente, porque a verdade é essa, né? a e o equipamento ucraniano tem prova de batalha diferente até do americano. Americano, americano tem um pouco, né? Porque teve a guerra do Golfo recentemente, teve os ataques ao Irã e coisa e tal, mas os soviéticos, por exemplo, estão sendo fazendo vergonha nessa guerra, né?

Bom, ah, a Ucrânia lançou o projeto troféu, laboratório de troféis, tá? Em que eles estão abrindo acesso para armas, tecnologia de armas capturadas russas para parceiros globais. Todos os mísseis, drones e veículos tomados no campo de batalha agora são fonte de conhecimento para o mundo livre. Eh, através dessa plataforma segura, governos aliados, laboratórios de e manufatores de defesa podem ter acesso a dados técnicos profundos, relatórios e vulnerabilidades e podem também requisitar acesso físico ao equipamento para teste, né, diminuindo o ciclo de desenvolvimento para contramedidas. Então, olha só que bacana, né? Por

exemplo, os países do Golfo que precisam desenvolver armas contra os drones iranianos podem requisitar exemplos de drones russos que são similares aos aos iranianos para eh testar os seus sistemas e coisa tal. Isso, sem dúvida alguma, é uma plataforma muito importante, tá? Aqui a a plataforma, é lógico, não tem acesso aberto, né? Isso, você precisa ser um governo amigo para ter acesso completo a isso daqui, mas não deixa de ser uma coisa bastante interessante essa iniciativa ucraniana, né? Outra iniciativa ucraaniana que foi lançada agora, o eh o concurso de inovação, de negação de eh eh campos aéreos persistentes, né? Eles querem

achar soluções para a restrinção de campos aéreos do inimigo e, ou seja, destruir aviões na Rússia. Eles querem destruir os campos aéreos na Rússia. E aí, quais são as soluções para isso, né? O, eh, eh, o prêmio, o fundo tem um prêmio de até 250.000 E as propostas devem ser enviadas até dia 20 de julho. Se você tiver uma ideia

de como é que como é que os ucranianos podem destruir as bases aéreas na Rússia de uma maneira, né, eficiente, coisa e tal, é lógico, não é uma coisa fácil de fazer. A gente sabe que as bases aéreas russas estão bem protegidas agora desde a operação Spider Rab, que foi feita alguns anos, que foi feita ano passado, né? Eh, mas quem tiver uma boa ideia pode ganhar um dinheirinho com isso daí, ó. Outra coisa curiosa que o pessoal tá colocando aqui é que os mísseis Orestnic eles usam um giroscópio GU503 que foi produzido na época soviética, tá? E não pode ser calibrado mais devido a ao fim da produção e ao fim da da fábrica que produzia esse tipo de coisa. Muito

provavelmente essa fábrica ficava na Ucrânia. A verdade é essa. O grosso do material bélico da da era soviética era produzido na Ucrânia, né? E e agora estão dizendo que é por isso que o Orest cai tanto, dá tanto erro, né? Oresn, na verdade é é um míssil da era soviética modificado, né? E usa essas peças que

não tem reposição, não tem calibração, não tem como ajuste como ajustar. Eh, são pouquíssimas que t isso daí. Isso gera desvios de meio meio eh grau, né? E que a velocidades hipersônicas, esses mísseis e dezenas de quilômetros e no final das contas acaba errando por muito. É o que a gente tem visto, né? Os

mísseis oeste tem que caem em qualquer lado aleatoriamente. Não tem como eh como escolher onde é que eles vão cair de fato, ou seja, torna isso inútil. Bom, uma outra curiosidade, tá? O neto, o bisneto do Brasnev, do Leonid Breschnev, que foi líder da União Soviética, foi capturado na Ucrânia, tá? Eh, ele estaria lutando do lado russo, estaria lutando ali na região de Zaporíia e acabou sendo desculpa, na região de Herson e acabou sendo capturado e agora é um prisioneiro ucraniano, né? Não sei se faz alguma

diferença. O Bresnev não tem mais nenhuma nenhum valor em termos eh eh políticos na Rússia hoje em dia, né? Enfim, só uma curiosidade mesmo, né? Bom, o Instituto Prestudo da Guerra fala justamente sobre o ataque ucraniano ontem contra Moscou, mas isso a gente já falou, isso a exaustão aqui, não tem muito o que acrescentar aqui, né? Bom, ó só o que diz o Zelensk aqui, uma coisa muito interessante aqui, ó. Não há

dúvida que o Putin tem medo do retorno do seu exército para casa. Isso é que ele tem tanto medo para acabar essa guerra sem vitória. Eh, não haverá vitória. Ele está fisicamente com medo do seu próprio exércitos, né? Isso é por isso, é por isso que ele tem medo de um cessar fogo e eh garantias de segurança.

Ele vai precisar voltar à guerra e talvez atacando outros países, né? Hoje a Ucrânia é de fato o o segundo exército da OTAN, aquele que não está não é inferior ao segundo exército do mundo, né? E isso é porque a OTAN precisa de nós, especialmente eh eh de verdade, né? Na prática, precisa da gente, né? Ou seja, é aquilo que a gente vem falando para vocês. Ah, hoje em dia a OTAN

precisa mais da Ucrânia do que a Ucrânia precisa da OTAN. E o Putin teme terminar a guerra com derrota, porque toda vez que a Rússia terminou uma guerra com derrota, quando voltam os soldados para Moscou, o governo é derrubado e acontece alguma coisa. Ele sabe que isso não é brincadeira. Já tem muita gente já insatisfeita com ele. Ele não percebe que ele tá, quanto mais tempo ele leva para admitir a derrota e acabar com essa guerra, ele piora a situação dele. Ele

torna mais certo esse resultado que ele teme, que é um golpe e tirar ele do poder e sabe sei lá o que que vão fazer com ele, né? Isso. Eh, o que fizeram com os Roma 9, por exemplo, foi bastante trágico, né? Não tenho nenhum nenhum gosto particulareza russa, mas os Roma 9, até crianças Roma foram fuziladas pelos soldados lá, bolchevics, né? Eh, isso já é um fato reconhecido pelos líderes, né? O Putin vai continuar no

crime até sua morte e ele tem só um objetivo, a restauração da União Soviética. Sem a Ucrânia, isso é impossível e é por isso que as coisas são tão difíceis para nós. Eh, isso é uma uma das respostas que o Zelensk deu aos jornalistas, né? Então, ou seja, é aquilo que a gente já vem falando aqui mesmo. Ah, Putin teme terminar essa guerra. Ele não consegue terminar essa

guerra porque ele sabe que os que os soldados russos voltando para Moscou, primeira coisa, a economia russa tá uma catástrofe. Hoje a coisa tá mais ou menos andando. Por quê? Porque os soldados russos ganham bem, tá? Eles ganham uma um valor considerável. Então,

por mais que a economia russa esteja na merda, os soldados estão acumulando dinheiro, estão vendo o dinheiro entrar, coisa e tal. Quando acabar a guerra, não tem mais o soldo, né? O soldo ele ele ele muda, né? Como acontece na Ucrânia também. Quando você tá na tá lá na linha de frente, o soldo é grandão. Quando

você tá na retaguarda ou quando tá sem guerra, o soldo é baixinho, né? Então, eh eh os soldados armados, eh endurecidos pela guerra, putos, porque teve um monte de decisão errada dos generais russos nessa guerra, voltam para Moscou e vendo, né, eh, sem dinheiro, com economia quebrada, o país na merda, perderam, perderam a guerra, meu amigo, é a chance do Putin sobreviver a isso é mínima, né? E é por isso que ele não vai acabar essa guerra. Ele não tem essa chance, não tem essa alternativa, né? Bom, a a Ucrânia e a Alemanha assinaram entendimentos para desenvolvimento de um de um programa antimísseis balísticos conjuntos, né? É

o tal do Freia aí que vai ser desenvolvido pela Europa com ajuda da Ucrânia, né? A Austrália também eh eh prometeu mais 100 milhões de dólares em assistência militar eh pra Ucrânia, 50 milhões para a iniciativa PL, né, de compra de de armas americanas e o resto eh diretas de outras compras de armas para a Ucrânia, né? Bom, o Lavrov disse que o Putin ficou terrivelmente surpreso quando ouviu falar que a Ucrânia proibiu uma fez uma lei proibindo a Igreja ortodoxa ucraniana. Não, foi proibido o patriarcado de Moscou, tá? O a Igreja Ortodoxa Ucraniana como patriarcado de Kiv continua como patriarcado da Ucrânia continua operacional, tá? É o que foi

proibido é o patriarcado de Moscou, porque o patriarcado de Moscou é espião russo, né? Bom, e aí tá muito interessante aqui, ó. Super segunda-feira em Luxemburgo. Essa segunda-feira agora vai começar o primeiro cluster de negociação pra Ucrânia pra entrada na União Europeia, né? Como eu já expliquei para vocês, a gente vai ter uma noção na segunda-feira do grau de dificuldade que a Ucrânia vai ter nessa negociação inicial. Eu eu

acredito que a maior parte dos países da Europa vai aceitar a Ucrânia sem nenhuma exigência particular, né? Agora, eh, alguns países vão fazer exigências. A gente tem certeza que a Hungria vai e que a Polônia vai também. Eh, outros países. A gente vai ter a noção na segunda-feira, é a super segunda-feira.

Dependendo de como é que foi essa segunda-feira agora, a gente vai ter uma noção de como é que como é que vai ser a velocidade do entrada da Ucrânia na União Europeia, né? E bom, só para terminar aqui, é muito divertido ver os rus aqui do Wall e da BBC tendo que falar ai que Moscou tá sendo atacada e não sei que lá o que que é é um dos maiores ataques de drones na memória recente, né? É, em Moscou, né? Porque na Ucrânia vocês fazem esse tipo de ataque o tempo todo, né? Mas lindo de ver o set tudo chorando hoje. É lindo mesmo.

Guarda, guarda, guarda lágrima, Rusete, porque ainda vai ter mais, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Irã 2026-06-18: TRUMP assina RENDIÇÃO INCONDICIONAL ao IRÃ, ISRAEL diz que NÃO vai OBEDECER"
video_id: HRl56KKio6U
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HRl56KKio6U
video_date: 2026-06-18T19:53:32+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116771467656011073
  https://x.com/KobeissiLetter/status/2067589619055554595
  https://x.com/NiohBerg/status/2067498938865762788
  https://x.com/Osint613/status/2067628624925114774
  https://x.com/realDonaldTrump/status/404753582937100288
  https://x.com/NiohBerg/status/2064974570902131002
  https://x.com/WarMonitor3/status/2067576523259846801
  https://x.com/HormuzLetter/status/2067654909713916297
  https://x.com/AmitSegal/status/2067643637043736945
  https://x.com/Osint613/status/2067667267689549954
  https://x.com/Osint613/status/2067636669885338019
  https://x.com/AmitSegal/status/2067632362041565373
  https://x.com/Osint613/status/2067668863941042671
  https://x.com/MOSSADil/status/2067488952596996164
---
Bom, foi divulgado finalmente o texto do MOW, né, do memorando de entendimento lá entre os Estados Unidos e o Irã. E todas as nossas piores previsões se confirmaram, tá? O documento é uma coisa absurda, cara. É uma coisa que não tem nenhum sentido no final das contas, nenhuma lógica. O Trump cedeu para o Irã tudo 100%, né? Agora eu vou dizer para

vocês uma coisa, tá? Das últimas respostas que tem aqui, eu acho que isso tem um um silver lining, né? tem uma um lado positivo nessa história. Esse acordo aparentemente foi negociado pelo Vance e a situação que tá configurando é que o Vance meio que se queimou nessa brincadeira. Vocês sabem, existe uma disputa no governo Trump entre quem será o candidato do Trump em 2028, entre o Vance e o Marco Rúbio. Eu não escondo de

ninguém que eu sou Marco Rúbio desde criancinha, tá? Eh, não gosto do do Vance, não gosto mesmo, né? a posição dele com relação à Ucrânia me faz realmente não gostar dele e mas enfim, ficaria realmente sem saber em quem votar ou em quem apoiar. Eu não voto nos Estados Unidos, mas não saberia quem apoiar em 2028 se não fosse o Marco Rúbio. Eu acho que isso aquii pode ser, dependendo da situação que vá esse esse acordo aqui, isso pode ser o Vance se queimando completamente na administração Trump, tá? Vamos entender os os trechos

aqui do acordo, porque o acordo é absurdo. O acordo Estados Unidos entregando tudo. O Irã sai melhor do que entrou nessa história. O Trump que sempre criticou aquele acordo do Obama. O esse esse acordo é muito, mas é muito pior que o do Obama, mas muito pior mesmo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 18 de junho de 2026, são 2 horas da tarde aqui em Nova York, 10 da noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Bala Bulumba, Bala Bembum e Xin Pinga e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então tá aqui, ó. O Trump já tinha falado alguns dias que não, que tá tudo certo, que conseguimos uma vitória histórica, porque aqui, ó, o óleo está fluindo, o Irã nunca mais será capaz de fazer uma arma nuclear. Ô, ô, Trump, ele, eles falaram que não vão fazer uma arma nuclear. Aliás, esse era exatamente

o conteúdo do do acordo com o Obama lá em 2015. El também se prometeu, juro, ó, juro que não vou fazer arma nuclear nunca, tá? Isso não quer dizer muita coisa não, meu amigo, né? Mas enfim, o mercado de ações está melhorando, os os empregos estão crescendo, os preços estão caindo, nosso país está muito forte, seguro, respeitado como nunca antes. Eu concordo com quase tudo isso daqui, menos o respeitado. Esse acordo

não mostrou muito respeito, não. Mostrou uma derrota. A impressão que dá é que os Estados Unidos assinaram uma rendição incondicional para o Irã. Foi foi é o que eu eu leio desse negócio aqui, né? Aqui, ó. Tá aqui o o conteúdo formal e

tá aqui com a assinatura toda aqui do Trump. Então a gente vai poder ler toda todo o conteúdo aqui, né? Eh, sem nenhum questionamento, né? Então, tá aqui, ó, o memorando de entendimento entre a República do Irã e os Estados Unidos. A República do Irã e seus aliados e os Estados Unidos e seus aliados no seu na sua guerra eh assinam esse eh memorando de entendimento, declarando uma o encerramento completo das operações militares em todos os frontes, inclusive no Líbano. Aí repara aqui, tem um

negócio que é o seguinte, né? Isso aqui é uma coisa que a gente já vai falar, né? Diz que isso aqui é assinado pela República do Irã e pelos Estados Unidos e seus aliados. Seus aliados tá querendo falar Israel, evidentemente, né? é Arábia Saudita, os países do árabe dos do Golfo, do Golfo Peça, os países árabes do Golfo Peça e Israel, evidentemente, né? O problema é que a

assinatura de Israel não tá aqui, tá? E a gente vê mais adiante que Israel já falou que não, não vai, não vai aceitar. O Trump não tem o poder de assinar por isso daqui. É, é o que eu falei que era o problema também do acordo de paz da Ucrânia e da, do, do, da Rússia. O Trump tava querendo assinar coisa obrigando a Ucrânia. Não, [ __ ] nenhuma. Os Estados

Unidos não obriga a Ucrânia para nada, né? Enfim, aqui, ó, os países vão parar todos os as os confrontos militares e vão fazer a partir daqui uma vão iniciar e ou também se evitam iniciar qualquer outra operação militar contra os próprios e entre si e ameaça de força e não sei que lá, não sei que lá. A República Islâmica do Irã e os Estados Unidos vão eh vão respeitar a soberania um do outro e a integridade territorial e evitar interferir nos assuntos internos um do outro, né? O que é mais uma vez uma coisa ridícula, porque basicamente obriga os Estados Unidos a não interferir no Irã, porque o Irã já não tinha como interferir nos Estados Unidos mesmo, né? E lembra isso daqui, você pode dizer assim: "Ah, mas isso aí vai fazer com que o Irã não faça nenhum atentado terrorista nos Estados Unidos?"

Não, meu amigo, é lógico que atentado terrorista não tá coberto aqui, porque se tiver um atentado terrorista, o Irã vai falar: "Não, isso aí é uma é um outro grupo, não sou eu, não, não tem nada a ver com isso não. Isso é o resbolar fazendo, né? Entenderam o problema? Não tem absolutamente nada aqui, a não ser até aqui só os Estados Unidos e Israel cedendo, né? Aqui, ó, a República eh Islâmica do Irã eh se comprometem a negociar e chegar a um acordo final no máximo de 60 dias extensível por mutu consentimento.

Então, o grande acordo é: a gente não vai atacar mais e vamos sentar para conversar durante 60 dias, né? Só que se fosse isso daqui, eu até entendia, vamos fazer um cessar fogo, né? e vamos negociar agora. Isso aqui tá OK, não tem problema nenhum, né? Só que imediatamente na assinatura desse eh memorando de entendimento, os Estados Unidos da América vai começar a remover o seu bloqueio naval e impedimentos contra a República do Irã e acabar com o bloqueio e em 30 dias, tá? Então, ou

seja, eh o os Estados Unidos vai parar de bloquear os navios do Irã que vão poder passar eh eh livremente. Já tá fazendo isso, já estão passando livremente, né? os Estados Unidos eh eh vão tomar ações para remover forças da proximidade da República Islâmica do Irã eh a partir de 30 dias do acordo final. Ou seja, realmente os Estados Unidos tá se comprometendo a tirar tropas ali da região do Irã ali da proximidade ali. Que que isso significa? Vai ter que sair

do Barém, vai ter que sair da dos Emirados Árabes Unidos. É isso que os Estados Unidos tá fazendo? É tudo que o Irã queria, na verdade, né? Eh, aqui, ó, na assinatura desse memorando de entendimento, a República Islâmica do Irã vai fazer arranjos usando os melhores acordos, melhores esforços para garantir a passagem de navios comerciais, eh, sem nenhuma cobrança por 60 dias apenas. Ou seja, eles estão dizendo que durante 60 dias o Irã não vai cobrar pedágio para passar pelo estreito de Ormis. Ou seja, em última

análise, esse membrano de entendimento tá dando a entender de que os Estados Unidos aceita a cobrança de pedágio dos navios no estreito de Ormiz. É isso que tá acontecendo. É isso que eles falaram. Não v ter cobrança mesmo dos navios lá, né? O tráfico de navios comerciais será imediatamente iniciado e considerando a necessidade de remover eh obstáculos militares e tirar minas e não sei que lá, o restante dos navios será eh será permitido passar em 30 dias, né? Mas

lembra, eles estão falando que vai deixar passar os navios agora durante 60 dias. Depois o Irã vai cobrar a passagem. Ele não está abrindo mão da da passagem. O Irã está dizendo que o estreito de Ormis a partir de agora vai cobrar passagem, né? E e o o Trump assinou aqui, tá? assinatura do Trump

nisso aqui. Os Estados Unidos da América vai em entendimento com seus parceiros regionais desenvolver um plano com eh eh de apoio mútuo que de total de pelo menos 300 bilhões de dólares para reconstrução e desenvolvimento econômico da República Feder eh da República Islâmica do Irã. O mecanismo para implementação desse plano será finalizado como parte do acordo de 60 dias. Todas as licenças requeridas e e permissões necessárias e eh transações financeiras relevantes serão garantidas pelos Estados Unidos da América, né? Ou seja, Trump dando 300 bilhões de dólares para o Irã. Pô, negócio do do outro

mundo isso daqui. Ótimo, né? Aí aqui, ó, olha só, mas piora isso aqui é só o começo da coisa. A coisa piora muito aqui. Eh, os Estados Unidos da América vai tirar todas as sanções contra o Irã, inclusive sanções. El fala que um monte

de sanção aqui, a Iasa e um monte de coisa. Vai tirar todas as sanções contra o Irã. Acabou. Não tem mais sanção contra o Irã. Caramba, bicho. O Obama pelo menos

reduziu algumas sanções. O Trump tá tirando todas as sanções a troco da mesma coisa que o que o Obama conseguiu no acordo dele em 2015. E pior, entregando o estreito de Ormis pro Irã. né? Aqui, ó, a República do Irã a a reafirma que não irá desenvolver armas nucleares. Aquele negócio que eu falo

para vocês, ó. Juro, juro que não vou desenvolver armas nucleares, mas vai continuar desenvolvendo mísseis balísticos, vai continuar enriquecendo urânio, vai continuar com todas as atividades que podem eventualmente levar a uma bomba atômica. Ou seja, o Trump conseguiu exatamente o que nessa guerra? Não conseguiu nada. Isso aqui é rendição aberta. Tudo. O Trump tá rendendo em

tudo, entregando tudo pro Irã. Zero coisas, né? E o pior não é o Trump. O Trump é grandinho. O Trump sobrevive a isso. O pior é o povo do Irã. Cara,

morreram milhares de pessoas em protestos contra a ditadura iraniana lá. Milhares de pessoas mortas, né, por esse regime demoníaco que tem lá. E essas pessoas morreram para que agora? Para, ah, pro Trump assinar um documento. Olha só, estou entregando tudo pro Irã. O Irã

ganhou tudo. Os Estados Unidos da América vão eh tornar disponíveis para uso os recursos congelados pelo do Irã, tá? Então, lembra que nessa guerra o Irã tinha recursos congelados na nos outros países. Isso dá cerca de 24 bilhões de dólares ou alguma coisa assim. E isso vai ser tudo liberado pro Irã novamente, né? Ou seja, o Irã vai ter acesso a todo

esse dinheiro novamente, né? Após a assinatura desse acordo, nós faremos as negociações referentes ao acordo final, né? eh dos outros parágrafos aqui aqui e o final, o acordo final será endossado por uma resolução das Nações Unidas e não sei que lá do Conselho de Segurança das Nações Unidas, né? E aí assinou aqui eh ah o Irã, o Pesquian, o Trump e o cara do mediador do do Paquistão, tá? Ou seja, Israel não assinou isso daqui, né?

E não tem por assinar, não tem lógica nenhuma isso daqui. Como que os Estados Unidos assume um compromisso de Israel? Não faz sentido isso, né? Aqui, ó. É, tá aqui o cara todo orgulhoso aqui, o peso criança. Conseguimos tudo aqui, não sei

que lá, tudo que a gente queria, cara. Que não é chega a ser vergonhoso isso daqui, bicho. OK. E eu sei, eu entendo que os Estados Unidos teria que ceder alguma coisa para fazer um acordo. Talvez o Trump tá pensando ali, não, porque a gente vai colocar uma pessoa mais moderada no controle lá do Irã e não sei o que e não sei que lá, mas na prática, meu amigo, isso aqui ele tá entregando tudo. Que [ __ ] é essa, cara?

Que que acordo é esse, bicho, né? Aqui, ó. Eh, o o Source Intel tá colocando aqui, ó, vão ser eh 100 bilhões em ativos do Irã eh eh descongelados. Eu eu falei 24 bilhões, mas aparentemente tá dizendo que são 100 bilhões de dólares, né? 300 bilhões em fundos para reconstrução do Irã, 600 bilhões eh a exportação do Irã agora de petróleo sem eh eh sem eh nenhuma sanção americana mais, né? Ou seja, os benefícios

econômicos para o Irã de 1 trilhão de dólares, né? Ou seja, é isso daí, [ __ ] O Irã conseguiu tudo que queria, tudo. O Trump não tem, não conseguiu absolutamente nada. O que o Trump conseguiu agora foi voltar a situação que tava antes piorada, porque agora o Irã se afirmou que é dono do estreito de Ormui e só passa navio ali pagando pedágio para ele, né? Aqui, ó. Eh, isso

aqui, ó, é um tweet de 2013, 2013 do Trump criticando o acordo do Obama, né? Que acordo terrível que fizemos com o Irã. E e nós nós não conseguimos nada, a não ser a risada pela nossa estupidez, né? E eles conseguiram tudo que queriam, inclusive um monte de dinheiro. É, pois é, né, Trump? Olha que coisa, né, bicho?

Você fez exatamente a mesma coisa agora, sendo que, né, e eh ainda coloca, não, que nós estamos negociando numa posição de força. É, mas que que adianta negociar numa posição de força se tu tá cedendo tudo pro cara? Isso não é negociar uma posição de força. A Nilberger tá reclamando aqui o pessoal, isso aqui sabe o que que é isso daqui? É cabelo de mulheres iranianas exportados pelo Irã, pela pela ditadura do Irã. Mulheres que morreram só as

mulheres, né? O total de mortes foi o mês de 40.000. Só as mulheres que morreram nos protestos em janeiro desse ano lá no Irã. E o agora tá o regime vendendo o cabelo delas aí para ganhar dinheiro com cima disso, né? Ou seja,

essa esse acordo tripudia em cima do corpo dessas pessoas, né? E eh aqui, ó, o Netaniarro já avisou o Trump que Isael não vai aceitar essa essa retirada de hostilidade no Líbano e nem vai retirar as tropas que estão lá na no Líbano. Não tem como fazer isso, não. Ele não se sente eh eh limitado por esse acordo entre Estados Unidos e Irã. Olha só o que vai acontecer. Israel vai ter que

seguir o mesmo caminho da Ucrânia. É difícil. É verdade. O Zelenski também tentou negociar com o Trump para ver se conseguia, né, alguma coisa. Mas o Zelensk foi esperto. Ele percebeu que

não tinha jeito. O Trump não quer. O o Trump queria que a Ucrânia cedesse tudo pra Rússia, entregasse tudo, né? E eh e é o que o Trump quer com em Israel e Irã também. Quer que Israel ceda tudo pro Irã, entregue tudo pro Irã a troco de bolota, né? Só pro Trump poder dizer:

"Ah, eu ganhei um Nobel da paz, acabei com 215 guerras, 3,", né? [ __ ] nenhuma, acabou com nada, né? Eh, só coisas irrelevantes no final das contas, né? E agora Israel tá percebendo que não tem jeito. A alternativa de Israel vai ser o que Israel já fez durante muito tempo, que é seguir sozinho. Seguir sozinho, ignorar os

Estados Unidos, deixar os Estados Unidos para lá. Lembre, os Estados Unidos com Trump é uma nulidade, não serve para nada, não ajuda em nada Israel, né? E ah, e já falou que não vai tirar tropas de de do Líbano, não vai parar utilidades com Líbano, não vai parar de atingir o resbolar. Netanira tá muito certo, né? Aí aqui, ó. Aí o Irã avisou

que vai cancelar todas as negociações e vai colocar o bloqueio no estito de Ormis também se Israel continuar agredindo o Líbano. Então, ou seja, esse acordo não vai lugar nenhum, não vai sair de nada, não vai ter isso daí, né? Aí veio, aí entra a figura do Vance. Eu e que eu vou falar para vocês que é o lado positivo dessa história toda. O Vance tá se queimando nisso daqui. Já

tinham, já tinham falado, já tinha saído em outras notícias aqui que era o Vance que tava negociando esse acordo com o Irã, né? E eh você pode falar assim: "Ah, mas o o Trump conseguiu o acordo com o Ramais, né?" Mas olha só, o Trump conseguiu o acordo com o Ramais quando o Ramaz estava totalmente destruído. O Ramaz não tinha mais o que fazer, não tinha mais quase ninguém vivo do Ramais ali na faixa de Gaza, né? E conseguiu um acordo que eu ainda acho ruim. Eu acho

que Isa tinha que ter acabado de tomar a faixa de Gasa inteira e acabado com essa [ __ ] toda. Já foi ruim aquele acordo, né? Agora com Irã. Aí entra o vance aqui, ó. A minha mensagem para as pessoas no gabinete do Netaniarro que estão atacando Trump, não ataquem o único líder do mundo que apoia vocês. O

seu país foi construído com o nosso dinheiro. Cara, esse cara, o V não sabe do que tá falando, né? Porque ao contrário, os Estados Unidos cresceu muito economicamente com dinheiro dos judeus do mundo, né? E nos primeiros anos de Israel, os Estados Unidos adotou uma postura totalmente de isolamento. Os Estados Unidos não queria nada com Israel, não. Eh, Israel sobreviveu a

duras penas, sozinho, se mantendo como independente, lutando contra todo o o Oriente Médio. Só recentemente que os Estados Unidos passou a apoiar Israel mais diretamente, tá? Essa ideia de que os Estados Unidos apoiem Israel e cois, esse é papo de esquerdista. Esquerdista gosta desse negócio de dizer que ah, a culpa é dos judeus, que os judeus controlam o estado americano, [ __ ] Nenhum. O estado americano ignorou Israel durante muito tempo. E se se

apoiar Israel é o que tá fazendo o Trump aqui, vamos combinar, né? Isso não é apoiar Israel, isso é [ __ ] com Israel completamente, né? Então tá aqui o Vance falando isso aqui. O Vance acusou ministros do governo de Israel de pessoalmente atacar o presidente Trump Trump e avisaram eles para serem cuidadosos. Olha só, eu vou dar uma dica pro pessoal aí do do Netaniarro em Israel. O caminho, é o

mesmo caminho da Ucrânia. Ignora o Trump, ignora os Estados Unidos, ignora. Para de se preocupar com isso e siga seu próprio caminho. É esse o caminho que tem que ser tratado. Estados Unidos não quer se meter nessas coisas. O interesse

do Trump só é comercial. Ele quer o preço do petróleo baixo, ele quer a economia e não sei que lá. Então ele vai, ele quer que a Rússia invada a Ucrânia totalmente. Ele quer que o Irã destrua Israel totalmente. Aí fica tranquilo, aí fica tudo em paz e acaba os problemas todos, né? Então, eh, tomem

cuidado com o Trump, tá? Eu acho que Israel tem que seguir esse caminho mesmo. Ignora o Trump, deixa para lá. Ah, mas o a a ajuda dos Estados Unidos é muito boa. É verdade. Realmente os

Estados Unidos ajuda bastante. Tem muitas armas, tem muita coisa importante, mas a verdade é que simplesmente não é um parceiro confiável nesse momento, né? Aí o ministro da segurança interna, o eh o Bengvir, né, diz que Israel não é uma república de banana e que esse acordo não nos obriga a nada, né? E tá muito certo. Realmente Israel não assinou esse negócio. Foi o

Trump que assinou. O Trump queria fazer isso com a Ucrânia também. Eu tô falando para vocês. Ele queria assinar um acordo com a Rússia dizendo que os Estados Unidos se compromete que a Ucrânia não vai fazer sei lá o quê. Ué, que [ __ ] é essa? Quem decide é a Ucrânia que vai

fazer alguma coisa ou outra. Os Estados Unidos não tm esse poder, né? Repara como é que o Trump tá virando um joguete na mão de Irã e Putin para fazer as coisas que esses líderes querem, né? E enfim, o pessoal tá criticando para caramba isso daqui, né? Aí aqui, ó, o Vance disse: "Olha, [ __ ] bicho, essa essa entrevista do Vance aqui, tá? Tá,

essa aqui tem essa essa entrevista do Vance todo aqui, tá? E só falou merda, mas não foi pouca merda, foi merda nível de Lula, tá? Nível Lula aqui, ó. Eh, levantando as sanções, nós seremos capazes de ver para quem o Irã está mandando e recebendo dinheiro, meu amigo. É isso, né? Deixa o ladrão

roubar, então. O ladrão vai roubando as coisas que a gente vai ver para onde é que ele vai levar o o roubo. Olha que coisa, né? Não, meu amigo, se você levantou as sanções, não é mais roubo. Ele pode vender para quem ele quiser. E

ninguém precisa falar nada para você, porque em tese não tem mais sanção nenhuma, né, cara? Que coisa mais idiota que o Vance tá fazendo aqui, né? Eh, aqui, ó, a a facção moderada no Irã, que quer melhores relações com o Ocidente, ganhou o debate interno nos meses recentes. O memorando de de entendimento é o plano de Trump para paz no Irã. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que tudo isso daqui é porque agora a gente vai conversar com o pessoal certinho, com a pessoa correta. O problema é o

seguinte, quem é que tá na liderança? O Mojaba Caminei e o e o eh eh Pesquian, as mesmas pessoas que estavam no poderantes. Então, que [ __ ] de mudança que teve ali, né? Qual é a mudança que vai ter no Irã? Propriamente dito aí nesse compromisso, nessa história, cara, realmente um acordo de merda, tá? um

acordo de muita merda mesmo que tá acontecendo. Eu acho que o os Estados Unidos se empolgaram com a Venezuela porque na Venezuela deu certo e tentaram fazer a mesma coisa no Irã, mas é outra condição, né? Aqui, ó. E aí depois disso tudo, depois dessa história toda, o Vance, né, criticando Israel e não sei que lá e defender no acordo, o Trump diz que se Israel atacar o Irão, os Estados Unidos vai apoiar Israel. Então, ou seja, o Trump tá dizendo que esse acordo foi pro saco. Não, não vai ter acordo, né? Não

vai, não vai ter nada aqui, né, no final das contas, né? Então vamos ver o que que vai acontecer, cara, porque a visão que eu tenho nisto aqui, o que tá acontecendo só isso, o Vance se queimando. É isso que tá acontecendo aqui, ó. Inclusive, tá o pessoal do Mossad aqui colocando aqui o o Marco Rubio, coisa e tal. Aparentemente, eles não falaram isso diretamente, mas eles aparentemente estão com a mesma visão que eu tenho, né? Eh, o que serviu, esse

acordo todo, essa coisa toda, no final não vai ter acordo nenhum, porque eles não vão aceitar nada disso. O Israel não vai parar de atacar o Líbano, o Irã não vai, não vai ceder em nada e eh não vai ter nada no final das contas. Então o o ponto central só serviu para queimar o Vance. E em 2028 vai ter uma eleição aqui nos Estados Unidos. do Trump não sabe entre o Vance e o Marco Rúbio quem vai ser o presidente. Eu tô para te

dizer que o Marco Rúbio vai ser o próximo presidente americano. Pelo menos tem esse lado positivo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-18: MOSCOU está em CHAMAS"
video_id: tRzNSaOK_uk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tRzNSaOK_uk
video_date: 2026-06-18T13:53:28+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2067489766354940001
  https://x.com/saintjavelin/status/2067499739600265650
  https://x.com/front_ukrainian/status/2067495855871893634
  https://x.com/nachomdeo/status/2067550120858591466
  https://x.com/NOELreports/status/2067498431833117126
  https://x.com/NOELreports/status/2067490900716994719
  https://x.com/Osint613/status/2067517134578528492
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2067501290142204074
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2067499050778144776
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2067565959557087738
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2067538868362969296
  https://x.com/NOELreports/status/2067499156424302931
  https://x.com/Tendar/status/2067508535852683599
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2067528764729208983
  https://x.com/JanR210/status/2067495875853611121/photo/2
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2067479781759697313
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2067564114197504241
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2067506020939710964
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2067553716782182491
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2067555812571058433
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2067560402834129223
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2067569907588309037
  https://x.com/414magyarbirds/status/2067542151366373380
  https://x.com/NOELreports/status/2067546457188528450 
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2067487122014061046
  https://x.com/NOELreports/status/2067504599045423481 
  https://x.com/wartranslated/status/2067542597178917256
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2067505328107762056 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2067536973682688114 
  https://x.com/belamova/status/2067487136484327513 
  https://x.com/VolodyaTretyak/status/2067521018025906424
  https://x.com/NOELreports/status/2067546743265165468
  https://x.com/NOELreports/status/2067500626024477111
  https://x.com/NOELreports/status/2067532408774099051
  https://x.com/ChuckPfarrer/status/2067551024219336935
  https://x.com/NOELreports/status/2067514223924507070
  https://x.com/414magyarbirds/status/2067504107233968182
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2067502764159062213
  https://x.com/nexta_tv/status/2067548007046778912
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2067567641158434970 
  https://x.com/NOELreports/status/2067499747846377655
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2067555073085911484
  https://x.com/JayinKyiv/status/2067564894459728037
  https://x.com/NOELreports/status/2067325132918374586
  https://x.com/NOELreports/status/2067490149957554399
  https://x.com/NOELreports/status/2067321828310135277 
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2067548230217343382
  https://x.com/NOELreports/status/2067343880933065119
  https://x.com/NOELreports/status/2067334077431304478
  https://deepstatemap.live/#7/47.6764844/33.6950684
  https://x.com/NOELreports/status/2067489614617612563
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/2067511335986864624 
  https://x.com/NOELreports/status/2067515459901989346
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-17-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2067331434868564207
  https://x.com/NOELreports/status/2067320650038153425
  https://x.com/NOELreports/status/2067327374895575053
  https://x.com/NOELreports/status/2067547127090217174
  https://x.com/NOELreports/status/2067516999127748842
  https://x.com/NOELreports/status/2067332078107046028
  https://x.com/LauraLoomer/status/2067469325556981817
  https://x.com/LauraLoomer/status/2067319339326276071
---
A Ucrânia fez um grande ataque hoje contra a refinaria de Moscou, né? O segundo ataque, né? Você lembra alguns dias atrás, a a Rússia já tinha sido atingida pelos drones e mísseis ucranianos a refinaria aqui em Moscou, que é uma das maiores refinarias da Rússia, tá? Fica bem aqui na perto da cidade de Moscou, no subúrbio aqui, mas bem perto do centro, tá? E agora atacou de novo, né? Da última vez tinha

destruído um dos Elow e El AVT, que é a coluna de destilação principal da refinaria. agora destruiu a outra e o incêndio dessa vez foi enorme, tá? E dessa vez teve também mísseis eh de cruzeiro, ucranianos atingindo a refinaria. Realmente um incêndio enorme. Uma nuvem preta de fumaça encobriu Moscou. Todos os aeroportos estão

fechados e tá chovendo óleo dentro da capital russa. Tá chovendo aquelas gotículas de óleo igual teve em Top C quando atingiu muito ali também, né? A a refinaria de Top C também que choveu óleo ali. Pois é, tá chovendo óleo em Moscou. Lindo isso daí. O Zelenski disse

que foi a o retorno pelo ataque contra Pechersk Levra, Pexersk Lavra, que é aquela catedral ortodoxa que tem ali em Kiv, né? Realmente uma pena aquele ataque. Eh, bom, enfim, os os russos aqui todo mundo chateado. Como é que pode? Porque nós estamos sendo atacados, né? Exatamente. Porque vocês atacaram a

Ucrânia, caramba, né? Então, realmente muito bacana. Vou mostrar para vocês aqui as várias imagens. Teve também alguns ataques eh ucranianos contra Rostovon e muita coisa aqui contra a região temporariamente ocupada da Ucrânia também. A teve ataque aqui, né?

Também aqui em chebquino, em e em Belgorod também teve um ataque grande aqui, uma explosão muito grande nessa região. Então uma noite aí muito produtiva pros ucranianos aí na guerra, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. Também no fronte diplomático, nada muito significativo. O Trump tá convencido de que o Putin não tá querendo tanto a paz assim e aí não quer mesmo, né? A gente sabe que essa

guerra não vai. Eu fico feliz que o Trump esteja percebendo que ele tá, ele não, não ajuda em nada nisso, né? Porque quando o Trump tenta ajudar, vai fazer igual fez com Israel e o Irã, tá? Eu vou falar depois num outro vídeo sobre, parece que agora vazou o acordo real entre Estados Unidos e Irã, né? E é aquilo que a gente imaginava, uma tragédia completa, uma coisa totalmente sem sentido. Jogaram Israel debaixo do

trem e eh muito pior do que o acordo do Obama com o Irã lá em 2015, coisa e tal. Realmente uma coisa simplesmente catastrófica, né? Então o Trump se metendo em guerra é melhor não, deixa quieto, deixa isso para lá. Não queremos ajuda do Trump nessa guerra com a com a Rússia, não. A Ucrânia vai resolver isso sozinho. A Europa tá ajudando isso daí,

né? Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 18 de junho de 2026, 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em KIV, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o retorno, leis que acabam com leis e regulações e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, é lógico, os russos fizeram também ataques contra a Ucrânia de ontem para hoje. Foram 246 drones e mísseis, foram

239 drones Shahrid e sete mísseis Scander, tá? Desses, 212 drones e quatro mísseis foram derrubados. Então, ou seja, uma eh uma defesa muito boa, tá? pouquíssimos drones e mísseis acabaram atingindo alguma coisa, tá? Infelizmente ainda foram registrados impactos em nove locais da Ucrânia, né? Então teve ataque

da Ucrânia e contra a Ucrânia de ontem para hoje, né? Mas é lógico, o principal ataque, evidentemente, foi o ataque ucraniano contra a Rússia, que gerou essa imagem aqui icônica, tá? De um o teto de um tanque ali na refinaria explodiu e voou no espaço aqui. Aí o pessoal tá fazendo brincadeira, dizendo que é um UFO, né? alienígenas existem, está comprovado objetos voadores não identificados. Eu não sei que é lá.

Ah, o fato é que, bom, isso aqui é um tanque, aparentemente, um tanque atmosférico que tava com alguma pressão ali, né? Tanque atmosférico, ele ele tá pressão atmosférica, mas às vezes tem alguma alguma pequena sobrepressão ali no que explodiu o combustível embaixo, o a tampa do tanque saiu voando, né? Eh, e deve ser similar a esse outro que tá aqui, que não explodiu, né? Então, muito interessante mesmo. A imagem mostra realmente uma coisa, um uma um ataque evidente, né? Isso deve ter causado um

bocado de dano, porque essa tampa subiu e caiu, né, meu amigo? Não tem não fica, não fica voando não. Esse grandesco voador não. Isso aqui caiu de novo aqui. Deve ter danificado coisa para caramba, né? É a imagem desse ataque de hoje

contra a refinaria de Moscou. Tem aqui, ó, o momento do impacto. Deixa eu mostrar para vocês aqui, ó. O momento do impacto tá aqui eh a explosão aqui, aqui a explosão com a tampa lá e depois ela caindo, né? Parece, parece câmera lenta, mas não é câmera lenta não, bicho. É que

isso aí é grande para caramba mesmo. Por isso que dá essa impressão de ser em câmera lenta assim, a coisa indo devagarzinho, mas não é porque tá pegando fogo para caramba mesmo. Ó lá, ó a explosão. Morb. E agora cai a coisa aqui, né?

E dá para ouvir os barulhos lá no ao fundo do da coisa pegando fogo, né? >> E o russo reclamando aí, xingando as coisas, né? Reclamando do ataque, né? E dá para ver também aqui várias coisas pegando fogo ali na refinaria. Realmente um monte de coisa ali pegando fogo, né?

Tem várias imagens aqui. Eh, a cena dramática do UFO, né? aqui o [risadas] o o disco voador aqui, o pessoal mostrando aqui o disco voador subindo aqui e eh no momento da explosão, né? Aqui aqui aqui capturou bem o momento que explode o tanque e levanta levanta o a a tampa do tanque ali, né? E e vai pro ar, né? Mas é lógico, isso aqui foi

[risadas] um uma coisa atingida, né? Teve várias outras coisas atingidas aqui. Eh, mais imagens aqui da do incêndio, várias coisas pegando fogo na refinaria. Dá para ver que toda a refinaria, toda a área industrial tá pegando fogo ali. É uma área enorme que tá eh sob chamas ali na em Moscou, né?

Dentro da cidade de Moscou. Essa refinaria é tipo a Reduque lá no Rio de Janeiro. É bem da dentro da área urbana da cidade mesmo. Tem alguns prédios também pegando fogos aqui porque inevitavelmente vai ter alguns destroços que acabam atingindo áreas civis, né? Eh, deixa eu ver que mais que teve de ataque aqui. Mais coisa pegando fogo

aqui. Realmente impressionante. Tá aqui, ó. Eh, um ataque de drones em Moscou também gerou um incêndio grande no Sadovod, eh, mercado, mercado Sadovod, na Rússia, depois que as forças de defesa antiaérea russa interceptaram alguns drones e daí os destroços desses drones caíram nesse complexo e acabou pegando fogo no mercado também, né? Aqui tem mais imagens aqui do da e do incêndio, coisa pegando fogo na refinaria. Mais imagem aqui da do

incêndio lá em Moscou. Realmente aqui a tampa do explodindo, né? O momento da da explosão da tampa que realmente ficou icônica essa essa imagem. Mas mais uma vez isso aqui foi só um dos uma das coisas que explodiram de ontem para hoje, né? Aqui, ó, mais coisas pegando fogo aqui. É, eu sei que eu tô meio que

sendo redundante aqui, mas é que a tanta a imagem é tão bonita ver essas coisas pegando fogo em Moscou que eu fiz questão de mostrar para vocês aqui, botar um monte de link aqui para mostrar e as as imagens. Olha só essa outra aqui com a com o foco mais aberto, né? Mostrando aqui, ó, incêndios desde aqui toda essa área até a refinaria toda aqui até aqui. Tudo isso pegando fogo ali, né? Com vários incêndios, várias explosões, várias coisas pegando fogo.

Realmente não foi um ataque pequeno. Esse último aqui, ó. Isso aqui, isso aqui é o Flir, tá? O Flir é um equipamento normal da refinaria. Ele até tá um pouco mais ativado aqui, o que é normal quando você desliga a refinaria, né? Acaba desviando muito gás para o

flir, né? Aí pegando muito fogo aqui. Mas isso aqui é normal. Agora isso aqui não é normal não. Isso aqui é explosão mesmo, né? Isso aqui é incêndio mesmo.

Um monte de coisa pegando fogo em toda essa área aqui. Eh, aqui também parece que é torre de resfriamento de alguma outra coisa, mas não é incêndio na refinaria. Mas essa área toda aqui tudo pegando fogo aqui. Realmente um ataque enorme ucraniano contra contra Moscou, né? Aqui, ó. Eh, vocês queriam alguma ação?

Pois bem, chegou a ação aí, ó. muita ação em Moscou, né? Eh, chegou a ação na na cidade de Moscou. Aí o pessoal, os moscovitas todos chateados com isso, né? Outra coisa que chamou atenção, né? O

pessoal vendo os drones voando, a velocidade, a altura muito baixa em Moscou, tá? Isso aqui é Moscou. Os moscovitas olhando o drone ucraniano chegar, né?

Oi. >> Chamou bastante atenção, né? Outro tipo de drone que teve também dessa vez foram as cópias ucranianas do Shahrid, né? Vocês sabem, os russos eh pegaram o drone SH, o drone Shahrid, ele foi criado pelos iranianos com base num drone americano, tá? Então os os os iranianos já copiaram um drone americano. Aí os russos copiaram o drone

iraniano, né? E agora os ucranianos copiaram os drones russos, né? Então dessa vez já teve drone Shahrid aqui chegando em Moscou também para atacar coisa ali. Foi um dos drones usados. Na verdade foram usados vários tipos de drones nesse ataque, inclusive mísseis, tá? Teve mísil de Cruzeiro também e o

pessoal tá levantando justamente que há alguns dias atrás teve um grande ataque contra Moscou que teve pouco resultado. A gente falou, né? Um monte de drone foi lançado contra Moscou, mas teve pouco resultado. E aí o pessoal tá vendo que isso foi justamente para foi a Ucrânia e eh tentando identificar onde é que estavam as defesas antiaéreas russas, né? Ou seja, foi um ataque preemptivo para identificar onde é que estavam as defesas antiaéreas, onde é que tinha buraco. E agora a gente já tem o segundo

ataque em seguida em que consegue atingir a refinaria de Moscou, que é um ponto bastante sensível para eles lá, né? Tem inclusive pessoas pessoas na Rússia aqui. Caramba, olha só as imagens da coluna de fumaça em Moscou. Aqui Moscou toda com fumaça, eh, uma fumaça preta desse incêndio lá na refinaria, né? Caramba, chega a ser realmente uma coisa surreal isso daqui, né? E, eh, ou

seja, os ucrainianos fizeram o teste para achar as fraquezas no sistema de defesa antiaéreo russo lá em Moscou e em seguida fizeram os ataques, né? E se fizeram isso com Moscou, podem fazer com Valdai também, viu Putin? Vai se preparando aí, né? Aqui, ó, parece que a a operação ucraniana contra a refinaria de Capotnia, que é a refinaria lá de Moscou, eh foi feita também com com mísseis ucranianos, tá? Então, o cara mostra aqui também que teria mísseis aqui, ó. Aqui, tá vendo? Esse aqui são é

míssil de Cruzeiro. O míssil de Cruzeiro é mais rápido, não é drone, né? Eh, o míssil de Cruzeiro ele passa rapidinho aqui. Dá para ver aqui ele passando também. Isso aqui é míssil. Já devem ser

os mísseis de Cruzeiro ucranianos indo em direção à refinaria ali, né? E qual que é a vantagem do míssil de cruzeiro em relação ao drone? Primeiro, ele é mais rápido, então é mais difícil de ser derrubado. E segundo, que geralmente a capacidade explosiva dele é maior, ou seja, ele consegue explodir mais coisa. Por exemplo, essa refinaria tava toda coberta com uma rede, sabia? Aquelas

redes de proteção contra drone já tinham colocado nessa refinaria inteira. Adiantou alguma coisa? [ __ ] nenhuma. Porque os drones foram lá, mas os mísseis foram também. Os mísseis furaram a rede, abriram buracos na rede, causaram explosões. Depois os drones vão

lá e entram pelos buracos e atingem a coisa toda. Zero problemas, né? Aqui, ó, o nível de coordenação no ataque essa manhã foi realmente impressionante, né? Vários drones ucranianos atingiram a refinaria de óleo de Moscou em uma rede eh eh em uma onda atrás da outra, ou seja, várias ondas, né? Isso foi uma operação altamente sincronizada e eh principalmente dada a dificuldade de penetrar a defesa russa em Moscou, que é uma das regiões mais eh eh protegidas ali, né? Esse tipo de operação envolveu

dezenas de unidades de eh ramos diferentes dos militares, o SBU, SSO, o GUR, o USF. E tudo isso aqui são eh partes do exército ucraniano, das forças armadas ucranianas. Cada unidade com seus próprios pontos de lançamento, horários de lançamento, rotas, velocidades e alvos designados, né? E no entanto, todos os mísseis e drones devem chegar na área ao mesmo tempo, numa numa janela bem curta, eh, o tempo suficiente para saturar a defesa antiaérea inimiga, né? Ou seja, o inimigo tenta derrubar, mas acaba o míssil, não tem como como corrigir, né? E a a coordenação tem que

ser suficiente para evitar interferir uma com a outra. Então, seja, muito bacana esse ataque. Aqui, ó, mais imagens de Moscou com a nuvem preta de de óleo queimado por lá. O cheiro deve est realmente impressionante, né? A densidade de ataques em Moscou foi insana, né? Foram

mísseis ucranianos. O lu o FP1 teve vários drones, vários tipos de drone ali. E aqui o pessoal tá falando da da dos os russos reclamando, né? Olha que coisa, a guerra chegou pra gente, né? É, exatamente. Já já tava na hora, né, de

chegar em Moscou essa guerra, né? E tá aqui o Fighter Bomber, né, que é aquele blogger e militar russo aqui mostrando um incêndio lá em Moscou e coisa e tal e mostrando as fotos aqui. Eh, o bom, eu vou compartilhar o que que tem para comentar nisso, né? As nuvens estão sobre nós em todos os sentidos. Ou seja, o que ele tá colocando é que, né? Pois

é, a guerra deu merda, né? Ou seja, não só no ponto de vista físico, realmente as nuvens estão sobre Moscou, mas no sentido eh simbólico também, né? E aí, ó, eh começaram a experimentar eh queda de chuva de óleo, né? Ou seja, quando tem essas grandes explosões em refinarias, né? a o o incêndio, é lógico, a maior parte do óleo queima, mas como é uma força muito grande, é muita coisa explodindo e queimando ao mesmo tempo, acaba levando um pouquinho de gotículas de óleo também pra atmosfera, né? E aí, ó, o pessoal lá em

Moscou tá vendo aqui os carros tudo ficando tudo manchadinho de óleo e coisa e tal. Isso não é fácil de sair não, tá gente? Porque esse óleo ele é ele é viscoso, ele é grudento. Isso aqui é óleo bruto mesmo, né? É petróleo mesmo, né? Eh, é lógico, dá dá para tirar, dá

para limpar, mas não é fácil de limpar não, né? E o pessoal lá em Moscou tá vendo isso daqui e aqui passando paninho aqui, tudo ficando com óleo em várias áreas. Isso aconteceu também em TUAPC lá no no sul da Rússia também quando teve o ataque ucraniano por lá e em outros outros ataques também aqui ó, mais gente, acho que é o mesmo vídeo isso aqui, eu tô repetindo o vídeo aqui. Aqui ó, imagens de do óleo lá em Moscou, né, da do pessoal atingido por óleo aqui, carros todos cheios de óleo ali, né? Isso é e isso realmente é complicado.

Veja o carro em si, como eu falei, você limpa. É, dá trabalho, dá trabalho, mas dá para limpar, né? O problema é que tu tá respirando isso também, meu amigo. Tu acha, tu acha que não, né? Limpar teu pulmão é um pouco mais difícil, tá? Não

é recomendado. Se você, se acontecer de um dia você estar nessa situação, se você for russo, respire com muita força. Respire, enche o pulmão desse ar mesmo. Mas se você não for russo, evita respirar esse tipo de ar, porque é mais é mais difícil limpar o seu pulmão do que limpar o carro, tá? Vai por mim. Aqui, ó. A a as pessoas

mostrando aqui a camisa da menina aqui toda toda suja de petróleo, né? Camisa a camisa vai manchar, mas também camisa ninguém se importa, né? Respira fundo, garota. Respira fundo. Russos devem respirar fundos aí, né? Aí tá o pessoal

do do exército ucraniano aqui. Agradecendo o pessoal que fez a videografia do ataque aqui, ó. Nós somos gratos para cada moscovita que completou, fez a videografia de todo o nosso ataque. São criadores de conteúdo, né? Muito bacana e coisa tal. fizeram o

curso de conteúdo, de criação de conteúdo. Eh, vocês fizeram um o melhor possível para aumentar a experiência de queimar Moscou do que qualquer outra pessoa, né? O pessoal tá brincando. Não, realmente, né? É porque, lembra, é proibido isso na Rússia, tá? Essas

pessoas que filmaram esses negócios em Moscou vão ter problemas com a justiça lá. É que o instinto de gravar isso é tão forte nas pessoas que todo mundo grava, né? Agora o mais engraçado é isso daqui, né? Olha, olha só a Rede Globo lá da Rússia, né? Impressionante como é que aqui no Brasil também a Rede Globo virou um porta-voz do governo Lula, né? Fala:

"Todos os talking points do governo Lula, repete as propagandas do governo Lula. Não, porque Lula bateu no Trump. É, Lula ignorou o Trump no G7. [ __ ] todo mundo sabe que foi o Trump que ignorou o Lula no G7, mas tá a Rede Globo aqui. Não, porque o Lula falou pro Trump não se interferir nas [risadas] interferências do Brasil e não sei que lá, umas papagaiadas desse aí. Do mesmo

jeito, tá? a Rós e Rósia 24 horas aqui, né? E falando que não, que olha só o que que aconteceu, né? Os drones ucranianos foram derrubados, mas os destroços caíram numa armazenagem de carvão. [risadas]

Eu vou te falar o negócio, cara. Armazenagem e pegou fogo. O depósito de carvão pegou fogo. A grande vantagem dessa história é que, tal como aqui no Brasil todo mundo só consegue rir da Rede Globo, né? Lá na Rússia também o pessoal ri dessa porque eles sabem que isso é lorota. Pô, tem um monte de gente

que filmou o tanque explodindo e não sei que lá as coisas pegando fogo na refinaria, né? Ai foi uma tinha uma pilha de carvão ali que pegou fogo, não sei que lá, né? Eu vou te falar uma coisa, que coisa patética isso. Ainda bem que ninguém, é por isso que ninguém acredita na mídia tradicional mais. Vai acreditar numa [ __ ] dessa? Viraram

porta-vozes de governo. Chapa branca, né? Rede Globo, Folha de São Paulo, estado de São Paulo, viram de chapa branca. Impressionante, né? Aqui, ó, uma demonstração muito clara de quão efetivas são as redes antidrones, né? A

gente falou, né, porque eh eh tinha rede antidrone nessa refinaria, né? E aqui ele mostra o momento que o aqui, ó, olha aqui, tá vendo? Tá vendo a rede aqui, ó? Dá para ver a rede aqui, ó. O drone bate na rede, ele explode antes de atingir a refinaria, só que os destroços dele continuam e caem lá embaixo. A carga

explodível ca lá embaixo e acaba explodindo a coisa do mesmo jeito. Ou seja, no final das contas, eh, não resolveu absolutamente nada essa rede ali. Isso sem contar que eles usam muito os mísseis também. Os mísseis cagam completamente pra rede, né? Então essa é a situação, né? algumas aí tem uma série

de de canais russos reagindo aqui a a ao que tá acontecendo, né? E é hora de acordar e parar de jogar jogos de intriga burocrática. Em Moscou, muitas pessoas finalmente perceberam que estamos numa guerra. Que eh qual será a cor da linha que haverá hoje, né? Porque é eterna brincadeira da linha vermelha ou a linha marrom do Putin, né? O o

Putin vai não, porque linha vermelha, se ultrapassar a linha vermelha, a gente vai agir, né? Finalmente vamos agir, né? E e [ __ ] nenhuma, né? A linha vermelha era atingir o território russo, depois a linha vermelha era atingir a ponte da Crimeéia, depois a linha vermelha era não invadir o território russo. Os ucrainos foram lá e fizeram todas essas coisas, atacaram, invadiram o Kursk, não sei que lá, né? Ou seja, essas linhas

vermelhas não existem. O que existe é a linha marrom, né? Que o Putin dá aquela cagadinha quando ele fica com medo, né? E aí deixa as cuecas com aquela linha marrom do Putin na cueca, né? Então aqui, ó. Ah, assim, tem os memes, né?

Muitos memes. Essa essa imagem, como eu falei, já virou icônica já, né? E aí estão os memes aqui do pessoal do Putin explodindo a tampa do do Putin. O Napoleão sacar, esse cara aqui com com bonezinho, né, fazendo a a coisa com a tampa aqui. É, tem um monte de coisa aqui, né? O o o Putin no na tampa de

petróleo, Xfiles, né? Eu quero acreditar. Drones eh eh UFOs são reais. Olha só, tá aqui, ó. UFO é real, né? Eh,

enfim. Eh, o pessoal brincando também com a guerra do Golfo, né? Eh, só para quem não percebeu, isso aqui é, isso aqui é Moscou hoje. Isso aqui é a guerra do Golfo, né? Eh, o o Banco Monobank, que é um banco ucraniano lá, né? Mostrou, já fez já fez

um cartão, mas eles fazem todo o ataque ucraniano, eles fazem um cartão de crédito com a imagem daquele ataque. Se você quiser, né, mandar fazer o seu cartão de crédito com aquela imagem, você pode fazer, né? Eh, bom, que mais que tem aqui? Ah, o pessoal brincando com a tampinha de garrafa europeia, né? Que você sabe que lá na Europa quando você solta a tampinha de garrafa, ela não solta, ela fica presa, né? E e

por algum motivo os burocratas europeus acham que isso é o máximo. Não, olha só que feito da União Europeia. Nós conseguimos a tampinha de garrafa e fica todo mundo sacaneando a Europa, porque [ __ ] ninguém leva isso a sério, né? Vamos combinar, né? Mesmo que você considere que é uma coisa importante pro meio ambiente, coisa, é uma coisa assim tão importante para ficar se gabando desse tipo de coisa, né? E agora

críticos da tampinha europeia, o que que vocês dizem agora, né? Tá que essa tampinha europeia eu gostei. Essa tampinha europeia aqui ficou bacana, realmente, né? Agora, outra coisa que o pessoal tá chamando atenção, né? Você reparou que os russos não tiveram que fugir para abrigos, né? Eles estão nas

nas janelas filmando vídeos e coisas e tal. Ninguém teve suas casas destruídas enquanto estava dormindo. Ninguém não houveram templos de mais de 1000 anos que foram destruídos, museus, teatros, escolas atacados. Não, a Ucrânia ataca a refinaria. Ah, mas teve o mercado lá que caiu também o drone no mercado. É, mas

isso é inevitável, cara. Efeito colateral sempre tem. Mas o objetivo ucraniano é atingir a refinaria de Moscou. E os russos não. Os russos atacam Kiv porque eles acham que se matarem muitos eh eh eh residentes de KIV que a Ucrânia vai voltar atrás e vai decidir entregar o Dombis e desistir da guerra, não sei que lá. E não vai

acontecer isso, né? Mas repara a diferença. Essa é a diferença, né? Bom, a gente já tem aqui uma visão de que o ataque do dia 18 de junho, o ataque de hoje, né, atingiu a a prim as os unidades de processamento primárias e secundárias da refinaria de Moscou, seguindo o ataque no dia 16 de junho, que foi o outro ataque em Moscou, que já tinha atingido a ELOA VT6, né? A a VT é a coluna de destilação, tá? Lá na

Rússia, tá? é o nome é é o o a sigla que eles dão pra coluna de destilação lá na Rússia, que é a o elemento principal de uma refinaria é a coluna de destilação, né? E atingiu agora os outros as outras unidades e também o complexo KPUN, que é a sigla dessa unidade de destilação nessa refinaria russa, ou seja, realmente destruiu a parte central da coisa, né? Aqui tem uma outra imagem que eles fizeram a geolocalização dos pontos atingidos aqui, né? Então, tá aqui a parte de processamento principal, tem outras unidades aqui de refino, mais outra parte secundária aqui de refino atingida também. O tanque aqui, ó, teve

o tanque do UFO, tá aqui também, foi atingido também nesse lado de cá. E eu acho que a minha cabeça tá bem na frente aqui. Pera aí. Aqui, tá vendo? Aqui, aqui, aqui é os tanques que explodiram com chapeuzinho lá, né, do pessoal. E

aqui as unidades de de refino que foram atingidas na refinaria. Então, realmente uma ótima, um ótimo resultado esse ataque ucraniano lá na refinaria russa, né, na refinaria de Moscou. O estado maior das forças ucranianas confirmou um ataque essa noite na refinaria de Moscou e também no depósito de Gurcovo e uma ponte rodoviária no norte da Crimeia. Enfim, teve uma série de outros ataques, né? Mas é lógico, o principal ataque foi esse lá em Moscou. Ninguém ninguém

questiona isso, né? Bom, outro resultado disso daqui, tá? Eh, todos os aeroportos de Moscou, Moscou tem quatro aeroportos no total. Todos eles estão fechados por conta do ataque de drones e a nuvem negra de petróleo. E o pior é que não é só isso não, tá? A gente já tava, já

falou ontem que teve voos em Moscou atrasados por falta de combustível, tá? E certamente esse ataque não vai ajudar nesse aspecto, né? Aqui, ó. É a 527 voos foram cancelados ou atrasados nos aeroportos de Moscou devido ao ataque ucraniano de acordo com a imprensa russa, né? Ou seja, realmente uma interrupção grande lá dos da da dos voos em Moscou, né?

E bom, tá aqui o pessoal do Magiar Birds, né, que é a principal unidade de de drones ucraniano, que certamente tá envolvido nisso daqui e eh tá colocando aqui os detalhes do que eles fizeram. Também teve declaração do Zelens que aqui, ó, na última noite, nossos eh nossas sanções de longo alcance atingiram a região de Moscou pela segunda vez essa semana. A refinaria de Moscou foi atingida. É a segunda vez essa semana, mas da essa vez foi maior, tá? Da outra vez foi menor. Mas é o que

eu falo para vocês, é o teste que eles fazem para ir testando as defesas russas, né? Aí dessa vez eles fizeram um ataque mais bacana, né? Isso é uma resposta plenamente justificada aos ataques russos em nossas cidades e comunidades. E mais um resultado importante de nossos guerreiros, eh, o trabalho contra instalações que mantém o esforço de guerra, mantém a máquina de guerra russa, né? As forças de defesa e segurança da Ucrânia. Eu agradeço as

forças de defesa e segurança da Ucrânia por seus esforços coordenados e eh os sistemas de forças não triputadas. Aí ele ele dá o nome das das agências que participaram desse ataque, né? Nos dias recentes, todos os nossos parceiros notaram a precisão e a efetividade de nossos ataques de drone de médio alcance e nossas sanções de longo alcance. É, é hora dessa guerra acabar e a Rússia precisa tomar os passos necessários na diplomacia para isso, né? Então ele botou aqui, inclusive botou a imagem aqui do da explosão lá do da da do do da tampa da da do tanque lá explodindo, né?

mais um monte de imagens aqui mostrando realmente eh a o o o situação de Moscou hoje pela manhã, né? Bom, eh ele também falou que se a Ucrânia queimar, Moscou vai queimar também, tá? E é lógico, ele tá falando isso no sentido não nuclear e no sentido nuclear também. Eu já falei para vocês, né? Ocrá tem bomba nuclear.

Moscou fica nesse negócio. Não, eu vou soltar bomba, vou soltar bomba. Ué, solta para você ver que vai acontecer. E lembra, houve mísseis que atingiram, mísseis de Cruzeiro, ucranianos que atingiram o Moscou. Se botar uma bomba ali, vai, tá? Então, a a coisa vai ser

nessa situação, né? E bom, o começaram a ter muitas críticas ao Putin, né? Aqui, ó, eh, eu quero movimento, tem que mudar alguma coisa. O pessoal tá achando que o o o o velinho lá, o o Putin tá fazendo merda, né? Eh, toda a SVO, né? ah que

eles chamam de operação militar especial, partia de um princípio simples, né? A guerra seria lá longe, não seria não não afetaria a Rússia. A Rússia queria fazer uma coisa como os Estados Unidos fez na guerra do Irã, na guerra do Iraque, né? Uma guerra lá longe que, né? Invadiu Afeganistão, invadiu o Iraque, lá longe não teve nada, não envolveu em nada os Estados Unidos em si o território americano, né?

Agora o o Putin não conseguiu isso, né? Para pessoa média nada vai mudar, mas dada, mas eh provocar fraqueza e constantemente ser empurrado as linhas vermelhas vai resultar resultou em ataques na capital. O resultado era previsível. Eh eh resultado do nosso amigo aqui do do Putin, né? E um outro blogger militar russo, o Maxin Kalashnikov, teria sido preso eh com sob suspeita de ter passado informações sobre o ataque de de Moscou da o último ataque do dia 16. Ou seja, o que que ele

fez? Ele filmou, ele mostrou no blogger dele algumas filmagens do ataque, né? E com isso ele, né, virou colaborador dos ucranianos e tá preso, tá? E o Alex Packer Returns, que é um outro blogger militar russo, tá vendo a situação como problemática, né? Ou seja, a situação tá ruim e qualquer um que noticie que a situação tá ruim é preso imediatamente.

Pois é, bem-vindo ao clube. Aqui no Brasil é a mesma coisa. Eh, de acordo com Calachinikov, ele foi ele foi chamado na no distrito policial sul de Moscou por ter publicado um vídeo de uma refinaria pegando fogo. A refinaria de Moscou que o último ataque refinaria de Moscou antes desse, né? E e foi verdade.

E tinha um monte de gente publicando, não era só ele publicando, não, né? Mas só que ele também tinha feito críticas ao Putin, né? Então, ou seja, a situação é essa, não pode criticar o vovô Putin, né? E aí é muito engraçado porque o Putin mandou um sózia dele lá para pro Cazaquistão. O cara tá lá no Cazaquistão, né? E aqui, ó, enquanto

todo esse inferno tá acontecendo em Moscou, a as catástrofes de propaganda pro Putin não não param, né? Depois de mandar o seu o seu sóia mais ridículo para o Cazaquistão, até os os guarda-costas dele foram pegos, referindo a a multidão como extras, né? E hoje o Putin usou demais injeções de coisa, tava todo inchado na cabeça, um tamanho fora de humano, né? Esse aqui é um dos sózias que eles prepararam do Putin, que tá lá no Cazaquistão, ou seja, tá ficando claro, o próprio Putin mesmo não sai lá do bunker dele morrendo de medo e coisa e tal, quanto mais viajar pro Cazaquistão, não tem coragem. Bom, além do ataque em Moscou, né, é lógico, o ataque em Moscou foi o grande ponto aqui, tanto que foi o grosso do vídeo foi esse, mas não dá para falar dos outros ataques que teve também, tá?

Aqui, ó, em Chebequino, na região de Belgorod, uma grande explosão, não se sabe o que que houve, tá? Chebequino é bem perto aqui da fronteira com a Ucrânia. Então pode ser os ucranianos atacando algum depósito de munição, alguma concentração de tropas russas aqui. Não se sabe o que que explodiu aqui, mas houve uma grande explosão ali em sheeb. Eh, drones FP FP2 ucranianos atingiram pontes no norte da Crimeia, tá? e eh em

toda a região temporariamente ocupada pelas pelas pelos russos, atingiram a estrada e algumas pontes ali na região de Rasdolne, né, na península. Então tem aqui algumas imagens aqui. Isso aqui é Renichesk. Dá para ver os pontos da ponte de Renichesk que foram destruídos nos últimos ataques. E aqui também eles botaram um pontão e já tá o pontão destruído também aqui. Já foi atingido

por um drone, né? Como eu falei para vocês, pontão tem esse problema, é mais fácil ainda de ser derrubado, né? E eh alguns dias atrás teve uma uma planta de produção de óxido de titânio em Armiansk ali na Crimeia, que também foi atingida pelos ucranianos, né? E agora eles estão falando aqui que os o ataque foi bastante significativo. Teve muita coisa que pegou fogo por ali. Eh, a a queima

de um número de instalações numa área grande foi notada, né? a Titã da Crimeia, que é uma das maiores produtoras de dióxido de titânio na Europa Oriental e que eh estava trabalhando para os ocupantes, infelizmente, né? Eles não tem muita alternativa. A verdade é essa, tá? Não dá para culpar os donos da fábrica porque eles não tm alternativa, né? Eh,

mas o incêndio acabou gerando um monte de problemas lá e eh as fotos mostram aqui que a fábrica não está produzindo e tá bastante danificada aqui, vários pontos dela danificados aqui, né? Ótima notícia isso. Bom, teve também um avião, um Boeing 737800 da Rússia que saiu de Soche em direção a Argenhk e depois mandou uma um pedido de de socorro eh sobre o Mar Negro, sumiu do radar, mas depois apareceu no radar de novo e fez um pouso de emergência, né? Eh, não consta que tenha sido um ataque isso daqui. Isso aqui só evidencia uma o problema da manutenção dos aviões russos, né? O pessoal pegar avião russo

tem que ser corajoso, meu amigo. E bom, ã, eh, as autoridades russas na Crimeia colocaram um banimento de motocicletas, mobiletes, scooters, né, eh, patinetes e não sei que lá, um monte de coisa entre eh 20 da noite e entre 8 da noite e 6 da manhã, começando no dia 17 de junho ontem, né? Eh, isso é para proteger os militares, porque o pessoal agora se ouvir um barulhinho de mobilete sabe que é drone. Estão apavorados com isso, cara. Impressionante. Bom, fora isso,

nenhuma grande novidade na linha de frente aqui na Ucrânia. A gente teve mais 1370 baixas russas. Batemos a meta de ontem para hoje. Ótima notícia. Mais um monte de coisas destruídas aqui. Eh,

ou seja, os ataques estão bastante significativos, embora a linha de frente não esteja movendo muito, né? Bom, no ataque a Moscou, hoje teve drones e mísseis, né? E vocês sabem que tá tendo uma feira bélica na Europa e o pessoal tava mostrando lá os os drones que foram usados para atingir a refinaria de Moscou. Aqui tá aqui o FP2, que é um drone de alta capacidade ucraniano, vai muito longe, coisa e tal. Eh, também o míssil aqui, ó. Esse míssil

também foi usado aqui. Esse aqui é o RS1 Bars, que é produzido domesticamente na Ucrânia e tá aqui, foi usado também para atingir lá Moscou e de ontem para hoje, né? Então, ótima notícia. Tá aqui a imagem dele atingindo ali a refinaria lá em Moscou, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala sobre o apoio do G7 para a Ucrânia e o interesse em falar como, né, em fazer conversas de pais e coisa e tal, mas eu não sei se vai ter muita coisa, não, tá? Trump disse que a

Ucrânia está indo muito bem contra a Rússia e que KIV está e segurando e que tem grandes armas, inclusive armas americanas. Agora o Trump já tá vendo que a tentativa dele de secar as armas pra Ucrânia, achando que isso ia fazer a Ucrânia perder a guerra e ser obrigada a entregar o Dombás, não funcionou. E agora já tá dizendo que não, porque tem armas americanas também, não sei que lá. O Trump diz que vai reimpor sanções à Rússia, né? Então, lembra que com o negócio do ataque ao Irã, o Trump disse retirou algumas sanções contra navios russos. Eh, eh, e vai recolocar agora

foi o que foi combinado no G7. Isso é uma boa notícia, né? O Trump concorda que a Rússia não está mostrando o desejo sério de paz. Ah, não diga, Trump. É verdade. A gente vem falando isso só há

dois anos para você, né? É lógico que não vai ter acordo de paz. Bom, mas a gente tem algumas boas notícias, tá? A Holanda anunciou o investimento de 500 milhões de euros em um pacote para ajudar a Ucrânia. Ótima notícia isso. A

Suécia também vai contribuir com 108 milhões de dólares eh para o a iniciativa PUR, né, que compra armas americanas para a Ucrânia. Ótima notícia isso também. A Bélgica vai começar a transferir os jatos F16 paraa Ucrânia ainda esse ano. Isso é uma boa notícia porque a previsão é que começassem a chegar os jatos eh belgas ano que vem apenas, né? E ela pretende transferir toda a frota de F16 da Bélgica para a Ucrânia até 2030, né? Então, excelente

notícia. Sete aeronaves devem ser transferidas ainda em 2026, seguidas por cerca de 20 entre 202 e 2028. Outros 25 serão enviados no final de 2028 e outros 23 eh eh completando toda a frota belga indo paraa Ucrânia sendo substituída. Eh, a Bélgica vai passar a usar o F35, né? Mas os F16 são bastante úteis paraa Ucrânia, né? Bom, o Zelenski chegou a

Bruxelas para conversa com o Mark Ruter e outros eh outros generais ali sobre ajuda à Ucrânia. Então, seguem os esforços diplomáticos dele, né? E finalmente, um último aspecto aqui, a Laura Lumer eh falou que e eh os Vladimir Putin e seus aliados muçulmanos declararam uma jihad contra a a contra a Igreja cristã ortodoxa, né, ali na Ucrânia, né? E aí ele tá falando aqui sobre como que o Putin tem a quade de de e de muçulmanos que tem lá no no Putin aqui o o Kadirov que é muçulmano, de fato, a Xênia é muçulmano, né? Aí fala sobre restauração de mesquitas e não sei que lá. Enquanto a Rússia destrói as eh

as igrejas ortodoxas ucranianas, ela aumenta o número de mesquitas na Rússia, né? E ela tá apontando um negócio que eu falo para vocês também, tá? O o a religião muçulmana, ela tem uma certa ligação com o terrorismo e com ditaduras, né? Pouquíssimos países muçulmanos não são ditaduras. Você vê aí eh uma um grupo grande de líderes autoritários por ali na no Oriente Médio, né? E talvez seja isso que o

Putin vai querer no final das contas, né? Botar a igreja eh eh a igreja ortodoxa russa, ela é cristã, ela é por essência não voltada para a ditadura. Os muçulmanos são muito mais fáceis de manipular eh por ditadores, né? Talvez seja isso que queira o Putin, né? Então, interessante esse artigo da Laura Lumer aqui. Certamente vai eh

expor bastante sensibilidade do pessoal que ainda acredita que a Rússia, não, que a Rússia está lutando pelo conservadorismo e não sei que lá. Outra coisa que eu achei impressionante foi a confissão da Laura Lumer. Eu caí por propaganda russa e ela tá reconhecendo que no início da guerra ela achou que a Rússia tava certa, que a Ucrânia tava errada, caiu naquelas naquelas lorotas todas e não sei que lá. E ela tá percebendo agora o erro. Acho uma coisa louvável isso, tá? Antes, antes ela

reconhecer o erro, né, e sair fora da coisa do que morrer junto com o Putin e com a Rússia, que é o que vai acontecer com a galera Russet, que ainda insiste em propagar fake news a favor da Rússia, né? Então, é é bastante louvável o que tá fazendo a Laura Lumer, né? Eh, eh, enfim, antes isso do que continuar iludida, né? >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-17: DRONES AUTÔNOMOS UCRANIANOS com AI eliminaram RUSSOS sem INTERFERÊNCIA HUMANA"
video_id: yehk6jjlDtQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yehk6jjlDtQ
video_date: 2026-06-17T15:21:30+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2067124411937726588
  https://x.com/WarMonitorINTL/status/2066947721370759382
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2067203161715048741
  https://x.com/NOELreports/status/2066932937526837670 
  https://x.com/NOELreports/status/2067136997924188435
  https://x.com/NOELreports/status/2067143481198313957
  https://x.com/NOELreports/status/2067128079055544655
  https://x.com/NOELreports/status/2066960416446583248
  https://x.com/NOELreports/status/2067135111598952917
  https://x.com/NOELreports/status/2067135650445357534
  https://x.com/maria_drutska/status/2067173628353872168
  https://x.com/przemys93398/status/2067156469347201510 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2067147347579089086
  https://x.com/JayinKyiv/status/2067182617930187140
  https://x.com/DarthPutinKGB/status/2067203816206798992
  https://x.com/JayinKyiv/status/2067219052125106606
  https://deepstatemap.live/#8/48.1935565/34.3762207
  https://x.com/NOELreports/status/2067124191774589238
  https://x.com/nexta_tv/status/2067099139100360958
  https://smallwarsjournal.com/2026/06/12/line-crossed-fully-autonomous-drones-kill-russian-soldiers/
  https://x.com/NOELreports/status/2067136527608525077
  https://x.com/NOELreports/status/2067124690481533314
  https://x.com/Mylovanov/status/2067169380706770993
  https://x.com/NOELreports/status/2066980645348221350 
  https://x.com/NOELreports/status/2066931994856943677
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2067208995991908678
  https://www.cavok.com.br/polonia-trava-entrega-de-cacas-mig-29-a-ucrania-e-exige-acesso-a-tecnologia-de-drones-desenvolvida-na-guerra
  https://thedefensepost.com/2026/06/16/poland-mig29-transfer-ukraine/
  https://militarnyi.com/en/news/ukrainian-freya-use-german-hensoldt-radars/
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-16-2026/
  https://x.com/JayinKyiv/status/2066833005063155961
  https://x.com/JayinKyiv/status/2067178591960326481
  https://x.com/nexta_tv/status/2066611706105565627
  https://x.com/upholdreality/status/2066893518711247035
  https://x.com/NOELreports/status/2067125170137879008
  https://x.com/Oct7NeverForget/status/2066874772785443101
  https://x.com/yasminalombaert/status/2066990039158935934?s=46
  https://x.com/oorlog_monitor/status/2066800714869788682?s=46
  https://www.bbc.com/russian/articles/c8j2eyzmzrxo
  https://x.com/Osint613/status/2067215600145834000
---
Mais um dia em que os ucranianos fizeram uma série de ataques aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia e a situação do combustível na Rússia tá ficando cada vez pior, tá? Não só aqui na na Crimeia temporariamente ocupada, mas em várias regiões da Rússia tá faltando combustível. Até em Moscou o pessoal tá reclamando da situação da falta de combustível com os ataques recentes ucranianos, né? Tivemos algumas más notícias. Teve também um jato ucraniano que caiu aqui em Helminski.

Infelizmente a equipe morreu. Não está claro ainda a causa do acidente. Tá sendo investigado. Provavelmente foi um acidente. Realmente é curioso como é que essa semana teve vários acidentes, né?

Teve o bombardeio russo que caiu, teve um americano lá na Califórnia e agora teve um na Ucrânia também. Infelizmente, mais um acidente trágico aí na linha de frente. Aparentemente é um dos aviões que foi cedido pela Polônia. Não está claro ainda o que que causou a a queda dele, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. E do ponto de

vista diplomático, a gente tem um monte de informações sobre armas novas da Ucrânia, inclusive os novos mísseis balísticos ucranianos que prometem mudar a característica dessa guerra muito em breve, né? Entre as muitas armas ucranianas apresentadas na feira lá da Europa, está um drone totalmente autônomo e a informação de que eles já foram usados em batalha, já mataram russos. Ou seja, você já tem a situação de russos mortos por drones autônomos. Não é um soldado ucraniano guiando um drone matando o russo. Isso já tem desde 2002, 2022 já tem drone matando o russo, pilotado por um soldado ucraniano. Não,

a gente tá falando agora de drones que não tem ninguém pilotando. O próprio drone tem inteligência artificial identifica o alvo, vai lá e mata o soldado russo. Uma coisa que tem uma escalabilidade absurda e ao mesmo tempo é uma coisa bastante assustadora em termos de de futuro, né? E eh os exterminador do futuro e várias obras de ficção aí. reportaram situações em que os os drones autônomos se viram contra seres humanos. Eh, enfim, é uma coisa

bem assustadora, mas ao mesmo tempo algo muito positivo pra Ucrânia, né? E temos também o resultado das reuniões lá no G7. Eu não vou falar aqui sobre, aliás, eu não vou falar hoje no canal sobre o acordo de paz dos Estados Unidos com o Irã, porque tá circulando na mídia um uma proposta de acordo que seria o termo de acordo, mas segundo a administração Trump não seria este o termo de acordo, seria falso. Então eu não sei, vamos aguardar para ter a noção do qual exatamente é esse termo. Eu acho que é ruim, tá? Eu acho que é verdadeiro, tá?

Eu acho que o Trump tá mentindo, que a administração do Trump tá mentindo, mas eu não tenho certeza. Então vamos aguardar para ter mais confirmação antes de falar disso, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 17 de junho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo e as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Bravo Charlie e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 119 drones contra a Ucrânia, dos quais 97 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana, ou seja, teve um ataque relativamente pequeno, nada muito significativo, né? Eh, mais uma vez, a imensa maioria dos drones foi derrubada pela defesa antiaérea. Ainda assim, houve alguns drones eh movidos a jato e teve impactos em 11 locais na Ucrânia até às 8 horas da manhã, que foi quando esse relatório foi fechado. Enfim, um dia, digamos, normal nessa história, né?

Bom, eh, a gente teve um MIG 29, um jato MIG29 que caiu na região de Helmsk, na Ucrânia, tá? Essa região aqui é bem longe da linha de frente, então provavelmente não tem nada a ver com defesa antiaérea russa ou algum ataque russo. Não foi isso. Foi realmente um acidente, é o mais provável. Veja, a queda tá sendo investigada pelo pela Força Aérea Ucraniana. Evidentemente

estão investigando o que que aconteceu. Não sabemos ainda a causa exata do acidente, tá? Infelizmente a tripulação morreu. Duas duas pessoas, dois pilotos morreram nesse acidente, né? Então, é um MIG29, pelas características do avião, é um MIG29 que seria eh um dos aviões fornecidos pela Polônia e que teve problemas, enfim, eh a gente não sabe ainda o problema que aconteceu, né?

E é curioso, o pessoal tá lembrando aqui, porque ontem a gente falou no vídeo de ontem, né, que teve vários aviões que caíram aí caiu um T122 M3 na Rússia, caiu também na na nos Estados Unidos um grande avião lá, um um um B52 e agora caiu isso daqui. E teve outros também, teve no Paquistão, teve na Índia, né, e agora teve esse na Ucrânia, né, então realmente uma semana que não foi muito boa paraa aviação aí. Eh, enfim, não temos mais detalhes sobre esse essa queda. Vamos aguardar a investigação aí da Força Aérea Ucraniana, né? Bom, ah, e houve também um ataque contra o tanqueiro, o petroleiro Fina a, que é um navio da frota cinza do dos russos, né, que tá sujeito a sanções e coisa e tal. Eh, e

ele tava circulando no Mar Negro e foi atingido pelos ucranianos aqui. Eh, o avião foi está com problemas, tá? foi atingido e tá tá pegando fogo lá. Pegou fogo na casa de máquinas e coisa e tal. Então, tá fora de operação esse cargueiro russo, esse petroleiro russo que tava andando ali no Mar Negro.

Então, uma boa notícia nisso daí. A gente teve também a informação aqui, a imagem daquela corveta russa que estava na baia seca, né, na no pier seco lá da eh da aqui a corveta Boik, que tava na base naval de Cronad, que logo no início do Fórum Econômico eh russo, né, a gente fez um, a gente mostrou o ataque ucraniano que teve lá nessa nessa baia seca aqui e a gente vê agora que ela tá bastante denificada, tá? As informações mostram que tá bastante danificada, tá? Eh, a parte da frente e a arma principal estão basicamente intactas, mas toda a estrutura aqui tá bastante eh danificada. Eh, dano estrutural severo no radar, no deck que colapsou para dentro, ou seja, toda a parte de estrutural colapsou, né? Danos eh pesado

também na parte eletrônica, sensores e sistemas de guerra eletrônica e também incêndio significativo na parte de trás. Ou seja, eh, não é que ela virou sucata, pode ser que seja recuperável ainda, mas vai dar trabalho pros ursos conseguirem botar essa corveta para funcionar de novo, né? Agora, o que a gente tem hoje, principalmente, são informações de ataques ucranianos contra carga ali na R280, né? Acho que várias imagens de caminhões sendo atacados pelos ucranianos, pelos drones ucranianos. Realmente impressionante esses ataques ucranianos, né? Isso daqui foi divulgado

pelo grupo Primary, que é o um dos grupos de drones ucranianos ali, né? Então o trabalho deles ali limpando o chamado corredor de terra, que é essa estrada aqui que liga Mario Paol, Amelitopol e é usada pelos russos para abastecer a Crimeia e também a linha de frente aqui na Ucrânia. Muitos ataques de ontem para hoje, né? Aqui mais imagens aqui, ó. Eh, drones ucranianos atingiram a logística entre Donetsk e Mario Paul também, ou seja, também entre Mario Paul e Donetsk, né? Donetsk fica

nessa região aqui. E essa estrada aqui, ela é usada justamente para abastecer a linha de frente. E, portanto, também foi alvo de ataques ucranianos aqui. Um monte de coisas aqui atingidas aqui. Você pode ver um monte de eh de caminhões aqui atingidos nessa região, né? Outras imagens aqui, dessa vez do

422º regimento de drones, que também atingiu um um um caminhão russo aqui de eh de abastecimento da logística russa, né? E finalmente a gente tem a informação também, a confirmação pelo Estado Maior Ucraniano, que as sanções de longo alcance atingiram 16 grandes refinarias russas e terminais, cortando cerca de 30% da capacidade e parando mais de 40 unidades de processamento, né? falta de combustível e racionamento e limites estão sendo colocados em vários locais do território russo e de regiões russas. Esse esse é o comunicado. Essa imagem aqui é a imagem da refinaria de Moscou que foi atingida ontem. A gente falou

sobre esse caso ontem. Aqui tem agora o comunicado da do da totalização desse dessa atividade ucraniana aí nos últimos meses, né? É lógico que ela deve continuar. E o governador de Sevastopol disse que vai haver venda de gasolina hoje às 10 da manhã nas nos postos de gasolina da AT e duas dois postos da TS. São duas empresas de distribuição lá na na Crimeia temporariamente ocupada, né?

Haverá gasolinas de vários tipos de octanagem e também diesel e eh mais um monte de coisa oferecida, né, na nos poços de combustível hoje. Então a gente tá anunciando que vai ter gasolina hoje na Crimeia, né? Vamos ver se vai ter mesmo. Agora, eh, a situação na Rússia como um todo tá muito ruim, tá? Eh, vários locais estão tendo agora e eh racionamento, né? Pouca quantidade que

você pode abastecer. Inclusive Moscou e São Petersburgo, algumas estações estão ainda colocando, diminuindo a quantidade que você pode fazer de venda ali. Não estão aceitando galões, né, de venda. Também muitos voos cancelados na Rússia devido à falta de combustível. Então, os aeroportos na Rússia tão fechados eh por causa de voos. Não, não, não estão

totalmente fechados, mas o número de voos cancelados tá enorme por falta de combustível lá na Rússia, o que tá gerando um caos, né? Aqui tem mais reclamação dos russos aqui, ó, residentes da região de Irkutsk, que é bem lá no leste da Rússia, tá quase chegando no Japão já isso aqui. Eh, residentes da região de Ircuts que estão estão percebendo falta de combustível eh em algumas eh alguns postos de gasolina da CRISneft, que é uma distribuidora lá da região, né? Testemunhas reportam que estações estão limitando a quantidade de combustível para colocar em galão. A companhia fez um comunicado oficial dizendo que o problema temporário, né, é devido a restrições de a venda de combustível em São Petersburgo. Então,

São Petersburgo é muito longe de Kutsk, tá? Para vocês terem uma ideia, né? São Petersburgo é aqui. São Petersburgo é aqui. Irutsk essa região da Rússia que fica.

Irkutsk é aqui, ó. Essa região aqui perto do lago Balcai aqui, ó, já quase chegando no Japão. Japão já tá aqui, ó. Quase chegando no Japão já aqui. Putzk, né? Ou seja, a compra de combustível e

para qualquer área da Rússia está com dificuldade nesse momento e com isso eles estão sendo obrigados a racionar o combustível por lá, né? Bom, ah, e aqui o Max traz informação de vários locais em que estão estão apontando falta de combustível na Rússia. Stavropol, que é a própria Crimeéia temporariamente ocupada, Rostov, eh, na ferrovia, na rodovia M11, Samara, Lubertsk, Moscou, a gente sabe que tem aí um monte de lugares na Rússia em que o pessoal não está conseguindo abastecer, né? Lá na Rússia tem vários vídeos aqui de pessoas dizendo o que que tá acontecendo em Moscou não tem gasolina com octanagem sem lugar nenhum. Eh, postos de combustível da Gasneft estão fechados e não sei que lá. E aqui outra pessoa

reclamando aqui também. Outra pessoa reclamando aqui também. Um monte de gente reclamando que não consegue abastecer, né? A explicação para isso, minhas caras russas, é que vocês atacaram um outro país e agora estão recebendo o troco, né? E a solução para isso é muito simples. É só tirar os

soldados russos de dentro da Ucrânia, liberar as áreas temporariamente ocupadas, que essa situação se resolve muito rapidamente, né? Eh, e aqui, ó, eh, a, isso aqui é a estrada Moscou, São Petersburgo, né? é uma das principais estradas lá da Rússia. E aqui você vê a fila de combustível, pessoal tentando abastecer nessa estrada. É, é realmente impressionante. Aqui outra imagem aqui

da fila de combustível aqui, realmente algo que chama atenção aí, né? Não só isso, os russos que vão até Bus, né, eh, reclamam, né, ou percebem a mudança de áreas, né, em Belaros, mesmo sendo uma ditadura também, o Lukachenenko é um ditador, tal como Putin, mas pelo menos os serviços de celulares funcionam e tem combustível para vender. ao contrário da Rússia, entrou na Rússia, o celular para de funcionar, o GPS para de funcionar, não tem combustível, não sei que lá, o cara tá chateado aqui, o russo tá chateado com isso daqui, né? Também, mais uma vez, a solução para isso é muito fácil, é só parar de invadir o país do coleguinha, né? Bom, na linha de frente não teve nenhuma grande mudança de ontem para hoje. Eh,

os eh teve 1280 russos, 1260 russos e em baixa, ou seja, ou mortos ou feridos gravemente. Então, ótima notícia. Mais um monte de coisa aqui. E uma notícia bem interessante é essa daqui, ó. Parece que pela primeira vez drones totalmente autônomos mataram soldados humanos nessa guerra, tá? A gente não está falando de

soldados que morreram por causa de drones, porque isso já existe desde 2022, que tem soldado morrendo por causa de drone, né? A questão é um drone totalmente autônomo, ou seja, você solta o drone, ele vai lá, ele acha o soldado russo, ele escolhe aquele alvo, ele vai lá e mata o alvo russo. Isso é uma coisa que tem uma escalabilidade absurda, porque, né, eh, eu não sei o custo desse drone, não sei qual a inteligência artificial que eles estão usando, a capacidade da Ucrânia de produzir esse tipo de coisa. Mas você pode perceber imediatamente que isso aqui tem uma vantagem enorme em termos de escalabilidade. Você não não precisa ter um soldado manipulando o drone ali, né?

O drone vai lá, acha o alvo e mata o soldado de forma totalmente autônoma, né? Ao mesmo tempo que isso é uma vantagem bélica muito forte pra Ucrânia, isso dá um certo medo também, né? Quem viu aí Exterminador do Futuro e tantos outros filmes de distopias futuristas, eh, dá para imaginar que é uma coisa muito perigosa você dá uma autonomia completa para um drone que pode matar seres humanos, né? E se ele se voltar contra você, né? Eh, OK, é lógico, ele é treinado, ele deve ter toda uma área que ele é autorizado a matar. Imagino que

ele tenha mecanismos de proteção e coisa e tal. Se dá errado, né? Se eles, né, eh, eh, forem pro outro lado, não funcionarem essas ressalvas e coisa e tal, imagina um você sendo perseguido por um drone e não tem não tem ninguém por trás disso, é só o drone e você mesmo, né? Realmente uma coisa meio assustadora isso. Uma empresa de produção de drones ucranianas confirmou que um drone totalmente autônomo com inteligência artificial matou soldados russos em um campo de batalha nas últimas duas semanas, de acordo com o relatório da New Science, né? A missão.

10 eh drones foram enviados para a linha de frente próximos de Barmut e com instruções para destruir tudo tudo que eles encontrarem, né? Segundo reporto reportes, dois soldados russos foram mortos. Nenhum humano foi envolvido nisso daqui. Eh, foi feito de forma totalmente autônoma. Repara, você não precisa mais fazer inscritos, não precisa, não precisa fazer mais mobilização, não precisa fazer mais nada, é só fazer umas uma linha de montagem enorme desses drones. Sai

matando russo um atrás do outro. é meio apavorante, mas ao mesmo tempo é uma coisa que vai dar uma vantagem enorme paraa Ucrânia, né? Outra coisa que vai dar uma uma vantagem enorme paraa Ucrânia, a gente já tem aqui os interceptadores de drones, né, ucranianos para evitar os drones charried russos, né? É muito difícil você interceptar um drone com metralhadora ou com alguma outra forma, mas com outro drone você consegue isso, né? A Ucrânia mostrou o eh eh o Pissum, que é um drone interceptador que chega eh já tem mais de 10.000 interceptações

com gravadas em vídeo reais, ou seja, realmente e eh um sucesso esse drone aí para evitar os drones charrides russos, né? E teve também eh um memorando de entendimento entre a Ucrânia e uma empresa alemã paraa construção do míssil Neptune. O míssil dois, Neptune 2, que será a nova versão do Neptune, que é um míssil de cruzeiro ucraniano, muito usado, com muito sucesso. Mas além disso, a gente tem a informação do míssil de é balístico ucraniano. A gente falou que a Fire Point tá trabalhando no míssil balístico ucraniano e o Fedorov, que é o ministro da defesa ucraniano, agora disse que eh não há problemas financeiros e que isso tá sendo desenvolvido. Ele isso vai existir e vai

atingir a Rússia, né? Eh, o Federov diz que tá mudando a os militares ucranianos fazendo uma série de novos equipamentos para serem usados nessa guerra. E segundo ele, eh, essa esse novo míssil balístico ucraniano vai fazer uma diferença muito grande, né? Quero lembrar a vocês que o Patriot ele consegue derrubar mísseis balísticos. Então os russos têm alguns mísseis balísticos. A maior parte deles ser é

derrubada pelo Patriot, mas alguns passam porque é difícil derrubar míssil balístico, né? Míssil balístico vai lá na estratosfera e cai quase na vertical. Então, mesmo que você atinja o míssil ali, ele vai continuar na trajetória dele, vai atingir o alvo, né? Você tem que realmente ou explodir o míssil totalmente ou você tem que atingir ele bem no alto da trajetória dele, o que não é fácil, né? Agora, se o Patriot consegue com muita dificuldade destruir os mísseis balísticos russos, o S400 não consegue de forma alguma. Então, no momento que a

Ucrânia tiver mísseis balísticos para atingir a Rússia, será de fato uma tragédia paraa Rússia, porque os os sistemas de defesa antiaéreo russos não conseguem evitar esse tipo de míssil balístico, tá? Enfim. Eh, aqui tem mais alguns drones que foram eh mostrados na feira, né? tá tendo uma feira na Europa de de equipamentos bélicos, né? E a Ucrânia tá fazendo um sucesso danado, né? Aqui também eh ela mostrou uma outra

arma, o míssil Dart, que é desenhado para ser lançado a partir de balões atmosféricos. Então, eh, é um míssil que ele ele sobe com balão, aí lá de cima o balão dispara o míssil e faz o bombardeio, né? É um é um conceito bem interessante. A Ocrânia tem usado muitos balões, tem usado muito esses balões atmosféricos na guerra, né? e eh é um míssil de 1.84 m e pesa 13 kg e carrega

10 kg até de explosivos de acordo com seus desenvolvedores. E enfim, essa essa é a situação aqui. Mais uma arma interessante, né? Agora, ah, aqui, ó, e no total desses balões, eu já falei, esses balões com mísseis já estão sendo usados, tá? E segundo os russos aqui, ó, no total de 13 balões com drones de ataque foram lançados pelo inimigo a partir do fronte em Zaporíia, eh, na direção sul e sudeste ali da Ucrânia, né, da da Ucrânia temporariamente ocupada. Ou seja, esse tipo de coisa

aqui já está acontecendo na linha de frente, né? Bom, houve uma informação aqui de que a Polônia bloqueou o envio de MIG29 para Ucrânia, demandando acesso à tecnologia de drone desenvolvida durante a guerra. Não, não é bem isso, não, tá? Tá melhor explicado aqui, ó. A a Polônia congelou o envio de MIG29, uma vez que o o a o assinatura de um acordo de cooperação entre Ucrânia e Polônia está parado, né? Eh, mas isso aí tá

sendo negociado pela Ucrânia, já é, já ia ser assinado de qualquer forma. Eles só estão meio que ressentidos porque eles estão mandando os, os aviões paraa Ucrânia e a Ucrânia e eh agora a Ucrânia virou, olha, olha quantas cartas que tem na mão da Ucrânia, né? A Ucrânia virou a pipoca quente aí na parada. Todo mundo quer comprar a tecnologia de drone ucraniana, né? Um monte de carta na mão deles. Não tem nem onde botar carta

mais, né? E aí, a Polônia quece negócio dos drones ucranianos. Então, eu não acho isso ruim, não. Acho que positivo. A Polônia é um aliado da Ucrânia, por mais que do ponto de vista comercial tem algumas desavenças e coisas e tal, mas é um aliado na guerra. Então, desde o

primeiro momento ajudou muito a Polônia. E bom, continua o desenvolvimento também do sistema de defesa antiaéreo ucraniano, na verdade europeu, né, o Freia, né, o THAD, que é o sistema de que é o sistema americano para de rubar mísseis balísticos de verdade. O Patriot ele consegue usar para isso, mas não é desenvolvido para isso, né? O THAD é o mais e recomendado para mísseis balísticos, né? É, o problema é que os americanos não querem fornecer para a Ucrânia o THAD e o próprio Patr tá com falta de interceptadores. Então, a

Ucrânia tá desenvolvendo Freia junto com a Europa e vai receber radares da Hold, que é uma empresa alemã de radares. Então, uma ótima notícia isso aí. Mais um acordo feito nessa feira bélica ali na Europa, né? É em Paris a feira. Tá bom. O Instituto para Estudo da Guerra

fala sobre a falta de combustível de gasolina na Rússia. É, a gente tá sabendo dessa história, já falamos sobre isso, né? Bom, eh, a economia russa vai ter mais um problema, tá? O mercado de imóveis com 66% do do orçamento russo comprometido com a guerra, os russos, o governo russo tá tirando eh os subsídios do empréstimo paraa aquisição de de residência, né? E eh a 90% das casas compradas na Rússia tem seguro eh tem, ou seja, tem tem subsídio do governo para ter taxa de juros mais baixas, né?

E esses empréstimos subsidiados paraa compra da casa própria vão reduzir para apenas 25 a 30% do que é hoje, né? Matando 65% da venda de novos imóveis. E já tem até esse caso aqui muito engraçado de uma companhia em Crasnodar que tá fazendo apartamento, você compra um e ganha um de graça, né? É um tipo de promoção para apartamento, uma promoção muito boa, né? Justamente porque eles sabem que daqui a pouquinho vai vai acabar tendo vai acabar tendo dificuldade de desovar esses apartamentos por conta da do fim do crédito, né? Então, não é uma uma isso

aqui não é uma coisa positiva. Isso aqui é um sinal de desespero dessa empresa russa aqui para vender os apartamentos rápidos, né? Bom, o Lukachenenko deu uma entrevista, né, e falou umas coisas muito estranhas, né? Primeiro ele ele pediu desculpas aos que diz que a Béaro jamais vai invadir a Ucrânia, não sei que lá. Ou seja, tava mais do que na cara que foi mais uma vez o Putin pedindo pro Lukachenenko arrumar confusão e não sei que lá para tentar criar caso com a Ucrânia para forçar a Ucrânia a dividir as tropas, né, com o norte e assim aliviar pressão na linha de frente, né? Parus é muito vulnerável

militarmente. Se a Ucrânia começar a atacar Belarus da mesma forma que ataca a Rússia, isso seria um problema, porque Belarus é como um livro aberto para as forças militares ucranianas e não sei que lá, não sei que lá. É, o cara tá com medo realmente dessa guerra, né? Mas ao mesmo tempo ele falou uma outra besteira aqui, ó. A Rússia tava em Kive, a Ucrânia já tava acabada já. Os dias da

Ucrânia estavam acabados. Aí então o Vaticano e o Israel interviram e deram um jeito de falar e não sei que lá e foram enganar o Putin não sei que. Ah, [ __ ] para com isso, Lucas. Não, a Rússia perdeu a guerra. Pessoal lá da Ucrânia impediu que os russos chegassem em Kiv, né?

Bom, tá acontecendo o G7 com um monte de reuniões lá do Zelensk com o Trump e com outros líderes da Europa. Parece que ele arrumou um tempo até de falar com pinguço corrupto brasileiro. Eu espero que ele lembre de lavar a mão depois de cumprimentar o Lula e a Janja. Eh, mas enfim, uma coisa que tá chamando atenção primeiro é o seguinte, que eh houve uma declaração final aqui dos parceiros se comprometendo a apertar as sanções contra a Rússia, tá? Isso é uma boa notícia, né? E também, segundo tão

dizendo aqui, houve um grande escândalo nessa história. Eh, os dois líderes teriam se encontrado e começado a gritar um com o outro, segundo estão dizendo lá no G7, tá? O Zelensk e o Trump, tá? Segundo estão dizendo, o confronto foi algo muito pior do que aquele aquela reunião na Casa Branca no início de 2025, não sei que é lá. Segundo tá dizendo aqui, o Trump falou pro Zelens que não, que Dombes é só um pedaço de terra que tem que entregar pro Putin, que aí acaba a guerra, não sei que lá.

Zelens que não vai entregar o Dombis, nem que ele queira, ele pode fazer isso, né? Ou seja, o idiota do Trump continua fazendo o trabalho sujo do Putin e eu espero que ele esteja recebendo muito dinheiro por isso, porque é uma [ __ ] sacanagem o que ele tá fazendo e não vai acontecer, tá? Não vai conseguir o que ele tá o que ele tá pretendo, né? E o curioso é isso que fala aqui o ministro das relações exteriores da Polônia, tá? No que tang Ucrânia, eu suspeito que o presidente Trump achou que se ele não mandasse mais pacotes militares pra Ucrânia, que a Ucrânia estaria numa situação muito difícil, muito rápido.

Então, teria que encerrar a guerra, teria que fazer concessões, teria que entregar o Dombal. Ou seja, o Trump ele não só falou, ele agiu para prejudicar a Ucrânia e ajudar a Rússia, né? E eu acho que ele vai descobrir eventualmente que tendo o apoio da Europa, a Ucrânia não vai não vai parar e essa guerra não vai acabar sem o o acordo da Ucrânia e da Europa, né? E como usando um termo que o próprio Trump usou, os Estados Unidos não tm tantas cartas assim quando ele achava que tinha, né? Ou seja, os elensk tem um bocado de carta também, né? Tá

faltando carta nessa parada aqui, né? Graças ao ditador Trump, a Ucrânia eh tomou iniciativa na guerra contra a Rússia e tá aumentando a produção bélica, né? Em termos de eh cartucho de artilharia e sistema de artilharia, a Ucrânia agora produz 2.4 milhões de de cartuchos e cerca de 500 sistemas de artilharia moderno por ano por conta própria na Ucrânia mesmo. Eh, isso é o dobro de todos de toda a produção europeia nesse momento. Ao invés de

artaria, a Ucrânia tem mudado para drones FPV, dos quais estima-se que produzam 7 milhões de drones esse ano. O High Mars, eles e foram substituídos por ataques de médio alcance de drones ucranianos que são produzidos em centenas de milhares por ano, FP1 e FP2 drones particularmente, né? Eh, os ataques, a Ucrânia agora produz em massa mísseis de ataque próprios o FP5 Flamengo, que substitui o ataque que tem um alcance muito maior, carrega muito mais carga e não precisa pedir licença do Trump para usar, né? E são mais baratos de produzir também. A a Ucrânia também está trabalhando em dois mísseis balísticos diferentes, o FP7 e o FP9, e também sistemas de defesa antiaéreo de de curto alcance. A Ucrânia é o primeiro

país a eh com sucesso a desenvolver um sistema de interceptador de drones de curto alcance e agora está vendendo esse conhecimento para outros países, né? Outros países que não mais pedem ajuda aos Estados Unidos, pedem ajuda à Ucrânia agora para se defender de drones, né? E também o sistema de defesa de aéreo de longo alcance, né? Essa é a maior dificuldade paraa Ucrânia substituir o eh o Patriot, mas a Ucrânia está desenvolvendo alternativas para os mísseis do Patriot que devem entrar em produção em agosto, né? A Ucrânia foi acusada por Trump de não ter nenhuma carta para jogar, né? Como resultado, a

Ucrânia desenvolveu todas essas tecnologias por conta própria. E agora que a gente tá vendo aqui os Estados Unidos aqui não tem tantas cartas para jogar assim no final das contas, né? O Trump que tá se ferrando nessa história, né? Aqui, ó. Ah, a principal coisa do G7 que tá acontecendo lá na França, o Trump permitiu o retorno de sanções ao petróleo russo, né? E o Zelenski chamou

o Putin para um encontro nos Estados Unidos. O Putin não vai aceitar, não tem chance isso acontecer, né? Enfim, eh, o Trump tá numa posição ruim, tá? E por falar em Trump em posição ruim, eh ah, saiu em algumas mídias a qual seria o acordo entre os Estados Unidos e o Irã. E mais uma vez, eu já tinha falado isso no vídeo que eu fiz sobre o Irã outro dia, né? É um acordo muito ruim para

Israel, principalmente, né? Pros Estados Unidos e para Israel. É, é, é um acordo que não tem nada melhor do que o acordo do Obama de 2015, que o próprio Trump criticava para caramba. Ao contrário, concede muito mais coisa pro Irã e continua o regime terrorista do Irã do mesmo jeito lá. Então eu, se for aquilo que foi publicado, é muito ruim para Israel e pros Estados Unidos, né? Mas a

Casa Branca tá dizendo que não, que aquilo ali não tem nada a ver, não tem nada a ver aquilo ali que é totalmente falso. Eu não sei não, tá? Eu acho que não é não. Eu acho que é verdadeiro. Eu acho que o pessoal tá percebendo que fez um acordo de merda e isso tá dando dor de cabeça pro Trump lá, porque, né, principalmente porque o pessoal tá comparando com o acordo do Obama, né?

Mas eu eu não vou fazer vídeo sobre isso agora, não, tá? Eu vou aguardar ter a definição final para saber exatamente o que que é esse acordo. Mas eu acho para vocês que realmente é um acordo de merda. do Trump se ferrou nessa história. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-16: UCRÂNIA atinge REFINARIA de MOSCOU pela PRIMEIRA VEZ"
video_id: 6_6qYr9AeUc
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6_6qYr9AeUc
video_date: 2026-06-16T14:37:17+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2066768624249966808
  https://x.com/NOELreports/status/2066807475819385312
  https://x.com/NOELreports/status/2066769510447620581
  https://x.com/NOELreports/status/2066814415530320099
  https://x.com/NOELreports/status/2066769831618072619
  https://x.com/NOELreports/status/2066770010945573042
  https://x.com/NOELreports/status/2066624530697605467
  https://x.com/NOELreports/status/2066609654243660255
  https://x.com/NOELreports/status/2066571617111568866
  https://x.com/NOELreports/status/2066834110799048995
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2066843465615331361 
  https://x.com/NOELreports/status/2066512367173677168
  https://x.com/NOELreports/status/2066583425494946108
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2066799206975557781
  https://deepstatemap.live/#7/47.4318033/35.0024414
  https://x.com/NOELreports/status/2066768432691810789
  https://x.com/NOELreports/status/2066514485200703824
  https://x.com/NOELreports/status/2066570897129898095
  https://x.com/NOELreports/status/2066512506009309442
  https://x.com/NOELreports/status/2066572766069883142
  https://x.com/NOELreports/status/2066606496645779800
  https://x.com/NOELreports/status/2066583837392720171
  https://x.com/NOELreports/status/2066496650793619700 
  https://x.com/NOELreports/status/2066570287500456406
  https://x.com/NOELreports/status/2066496370349891602 
  https://x.com/NOELreports/status/2066822365858681012
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-15-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2066807025409855709
  https://x.com/NOELreports/status/2066598002395894225
  https://x.com/NOELreports/status/2066495362580304380
  https://x.com/NOELreports/status/2066822703793766792
  https://x.com/NOELreports/status/2066834619077398680 
  https://x.com/NOELreports/status/2066833600285212709
  https://x.com/NOELreports/status/2066814152169918768
  https://x.com/NOELreports/status/2066625691576062367
  https://x.com/NOELreports/status/2066570482799804797
---
A Ucrânia atingiu hoje a refinaria de Moscou. Tá aqui em Moscou. Uma das maiores refinarias da Rússia fica aqui em Moscou. Era uma refinaria que ainda não tinha sido atingida pela Ucrânia em momento nenhum, porque você lembra, né, Moscou é muito protegida por defesas antiaéreas. Então a Ucrânia precisava, a Ucrânia acabava optando por destruir refinarias em outros lugares menos protegidos, né? Mas ontem a Rússia

destruiu ou pelo menos danificou a catedral de Parchesk Lavra, né, lá na em Kívia, aquela catedral ortodoxa ucraniana, realmente muito bonita. E o Zelenski prometeu vingança por isso e a vingança veio hoje destruindo a refinaria aqui de Moscou, tá? Teve também um armazém da Wild Berries. Wild Berries é uma espécie de mercado livre lá na Rússia. Também foi atingido aqui nessa nesse ataque ucraniano. Não se

sabe se de propósito ou por conta de eh derrubada por defesa antiaérea, né? E também teve ataque ucraniano aqui na em Crasnodar Cry. Mais uma refinaria atingida aqui também, tá? A situação com falta de combustível tá cada vez pior na Rússia, tá? Inclusive a o estado de Voronej aqui, né? Vorge é essa região

aqui, ó. Voron esse oblaste aqui ou esse estado aqui, eh, tá acionando o combustível para evitar que cidadãos de outros estados comprem combustível em Voronej. Olha que coisa, bicho, né? Então, quem não for de Voron tem que apresentar justificativa para comprar gasolina em Voronés. Olha que coisa, situação tá ficando complicada e vai ficar mais complicada com essa refinaria aqui atingida em Moscou. Lembra que Moscou já

tava tendo algum racionamento de combustível? Mas uma coisa muito leve ainda, né? Mínimo de 100 L por pessoa. Dá para encher dois tanques de carro com isso. Então não é um racionamento muito grande, mas já é um racionamento. A

tendência é piorar agora com essa refinaria destruída, né? Na linha de frente nenhuma mudança, mas a gente tem algumas informações interessantes. Primeiro de um TU 22 M3, um bombardeio russo que caiu na região de Irkutsk e Irkutsk é bem para cá na Rússia. Então não foi o a Ucrânia derrubando, mas né, foi um acidente, mas de qualquer forma é um bombardeio a menos que a Rússia tem, né? E curiosamente também teve um bombardeio americano que caiu na Califórnia também, né? Também eh

inclusive com vítimas fatais aí no caso da Califórnia. Muito triste isso, né? Agora tá tendo aqui na Europa, eh, primeiro tá tendo um evento com de armas bélicas da Europa, né, de uma feira de armamento na Europa. A Ucrânia tem vários stands com várias armas interessantes sendo apresentadas aqui, né? Além disso, o Zelensk, ele esteve aqui na Suíça e agora está no encontro do G7 lá na França, conversando com Trump, conversando com Macron, conversando com o pessoal todo sobre o fim da guerra. O Trump disse que agora

que resolveu o problema do Irã vai se dedicar ao caso da Ucrânia. Por favor, não, Trump, pare com isso. Continua resolvendo problema do Irran lá. Tá tão melhor assim, cara? O Trump só atrapalha nesse negócio, né? Eu sou Peter

Turguniev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 16 de junho de 2026, são 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde, lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por cowboy de vitrine, colegial libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, aqui eh na Ucrânia, como a gente viu, teve um ataque russo de ontem para hoje com 134 drones e mísseis. Eh, na verdade foram 132 drone Shahid e dois mísseis Scander M. É, desses os mísseis Scanderm não foram derrubados, mas os 114 dos drones Shahrid foram derrubados de ontem para hoje. Ainda assim, houve ataques em 16 locais eh na Ucrânia de ontem para hoje, né? um ataque bem menor do que aconteceu

ontem, na verdade, um ataque bem menor do que tem acontecido nos últimos dias, que a Rússia tem mantido uma faixa de 200 drones e mísseis aí todos os dias, mas aparentemente deu uma diminuída agora nesse caso aqui, né? Agora os ucranianos, por sua vez, vocês lembram, ontem teve um grande ataque contra KIV, inclusive atingiu a Persesk Lavra, que é uma uma catedral, uma igreja milenar ali em Anquiv. É, a igreja, a é um conjunto de igrejas, na verdade, tem mosteiro, igreja, tem um monte de coisa ali, né? E é mais antigo que Moscou aquilo ali, meu amigo. Kívia já existia. Kívia é mais antiga que

Moscou, todo mundo sabe. Mas essa igreja tinha sido construída antes de Moscou. Moscou era mato, não tinha nada naquela região ali de Moscou quando foi construída Pechesque Lavra, né? E, infelizmente Moscou fez essa maldade de botar fogo no telhado lá da principal igreja. Ali e o incêndio foi controlado, mas infelizmente ele teve dano sim na na igreja, tá? Agora, o Zelenski falou que

ia eh eh ia revidar esse ataque, né? E fez isso aqui, ó. Isso aqui é a refinaria lá na Rússia, a refinaria em Moscou sendo atingida. É a primeira vez que essa refinaria é atingida. É uma das maiores refinarias da Rússia. Tá aqui o

drone ucraniano chegando lá na na refinaria de Moscou e atingindo com muita força ali essa essa refinaria. Eh, aqui tem mais imagens aqui do incêndio, um incêndio realmente muito grande ali na refinaria de Moscou. E segundo eu tô dizendo aqui, ó, informações preliminares indicam que o incêndio aconteceu no ELOA VT6, que é a unidade principal de refino da de destilação da refinaria, né? uma destilaria é basicamente uma uma refinaria, basicamente uma destilaria, ou seja, você esquenta o petróleo e tira os as frações eh eh leves dele, né, e condensa de novo as frações leves do petróleo. Aí tem várias frações. Você tem a gasolina,

tem o diesel, tem o óleo, não sei que lá. E essa é, portanto, a a estrutura principal de uma refinaria. É lógico que tem várias outras estruturas para tirar impurezas, para eh fazer craqueamento, enfim, tem uma série de de outras estruturas na refinaria, mas essa é a principal e foi atingida. Isso é uma excelente notícia pra Ucrânia, né? A instalação processa cerca de 12.8

milhões de tonel toneladas de óleo por ano. Então é uma das grandes refinarias lá da Rússia e supre cerca de 35 a 40% do combustível que é consumido em Moscou e na região ao redor ali na Rússia. Então, a expectativa é que isso vai piorar a a quantidade de coisas ali naquela região, né? Além disso, teve esse caso aqui, ó, que é um armazém da Wildberries. Wild berries é uma é o Mercado Livre lá da Rússia, tá? E, ou

seja, é um marketplace e que tem alguns armazéns e coisa e tal para agilizar a entrega, tal como o Mercado Livre aqui no Brasil também. Então, parece que um dos drones atingiu esse armazém da Wild Barri. Muito provavelmente foi algum drone que foi derrubado por guerra eletrônica ou então pelas defesas antiaéreas russas e acabou atingindo esse armazém, né? Mas pode ser que também tenha sido um objetivo ucraniano atingir esse armazém. Sabe-se lá o que que estão vendendo aqui, né? Também teve

um ataque ucraniano no depósito de combustível em Paviscaia, na região de Crasnodar Cry de ontem para hoje, tá? Então, mais um depósito de combustível ali associado à refinaria aqui nessa região aqui de Cronodar Cry. Aqui tem a refinaria em Slaviansk, na Cubani e Poltavisca tem um depósito de combustível aqui que foi atingido de ontem para hoje, né? Então mais uma um objetivo ucraniano aí de limitar acesso a combustível na Rússia. Bom, a gente tem a informação de que a refinaria em Nigski e foi parou totalmente a produção depois da destruição ucraniana que aconteceu alguns dias atrás. Então, uma boa

notícia isso. O ataque ucraniano parou totalmente a refinaria lá em Nisnekanski, né? Bom, também teve vários ataques ucranianos na região temporariamente ocupada de Donetsk, na verdade em todas as regiões ali temporariamente ocupadas da Ucrânia, né? E é lógico, teve também ataques ucranianos contra caminhões ali na ponte de terra da Crimeia, ali na no corredor de terra da Crimeia. Eh, aqui, ó, mais um caminhão tanque russo sendo atingido em Nova Carrófica, na rodovia de Melitopol, né? O tanque pegou fogo,

evidentemente, né? Olha só que boa novidade isso daí, né? E aqui a gente tem a informação aqui, a gente tem a imagem do buraco que foi causado naquela ponte em Novoazovski, né? A gente falou sobre isso ontem, a ponte Novoazovskida por drones ucranianos. Dá para ver aqui dois buracos grandes aqui que teriam sido eh o principal eh problema causado ali, né? É lógico que os buracos não são

o único problema. Você pode ver que aqui foi atingido também bem a parte aqui estrutural da ponte aqui, ou seja, é realmente enfraquece bastante a ponte e parece que os carros também foram levados nisso daí, né? O carro tava passando lá na hora, acabou sofrendo aí as consequências do problema na ponte em Novoazovski, que também é nessa região aqui, né? Novo Azovsk essa cidade aqui temporariamente ocupada da Ucrânia e essa ponte aqui que foi atingida aqui de ontem, de anteontem para ontem, na verdade, a gente já falou sobre isso no vídeo de ontem, né? Bom, o os russos estão reclamando da falta de combustível, né? Aí tá aqui o pessoal

colocando aqui, ó, na região de Vorone, vendas de gasolinas estão sendo restritas devido ao risco de ser exportada para outras regiões. Ou seja, o pessoal tá dizendo que é proibido eh comprar gasolina em grandes contêiners e coisas e tal para não exportar para outras regiões, que a gente sabe que tá acontecendo isso, né? Como os ucranianos têm destruído os caminhões que fazem o percurso ali entre a Rússia e a Crimeia, algumas pessoas têm pego carros, carros de passeio normal, vão em outras regiões da Rússia, abastecem com combustível e vão paraa Crimeia para vender o combustível na Crimeia mais caro, porque a verdade é que, né, ninguém tá sem combustível na Crimeia, né? E daí Voronej agora tá proibindo esse tipo de coisa. Por quê? Porque tá ficando sem

combustível pro pessoal de Voron também, né? Um grande desequilíbrio. Tem aqui uma mais uma aqui, ó. Essa aqui é uma uma fila de carros para abastecer perto de Moscou, tá? Isso aqui é Moscou, tá? E

agora isso daqui ainda é antes de atingir a refinaria ali na região de Moscou. A situação não tá boa lá não, cara. Isso aqui vai ficar pior daqui pra frente, tá? É lógico, isso acontece também porque a o governo da Rússia privilegia os Milico, né, ao invés dos civis. Então, eh, falta combustível para os civis, enquanto os milicos ainda têm combustível lá, mas não vai durar muito tempo isso daí. Daqui a pouco tá

acabando também pros militares esse negócio, né? E e é lógico, isso daí prejudica a economia russa também de forma bem significativa, né? Bom, temos aqui algumas imagens de ataques ucranianos na linha de frente. Isso aqui é uma casa que estava sendo usada como eh posto de comando e agrupamento de tropas russas ali na linha de frente. A gente tem aqui mais russos reclamando que não que disseram que tinham tomado a cidade não sei que lá. Recentemente o

pessoal na Rússia tá falando que tomaram Constantinífica. Não avançamos com Constantinífica tá tomada, não sei que lá. Aí estão falando aqui agora que Dogai é Balca, que é uma cidade ao lado de Constantinívica, é na verdade tá em zona cinza, né, que o pessoal foi lá, botou umas bandeiras e coisa e tal, mas não tomou a cidade de verdade. Ou seja, isso é besteira. Os russos estão meio desesperados nessa história de mostrar progresso e não conseguem avançar de fato, né? Eh, fora isso, na linha de

frente, nenhuma grande mudança de ontem para hoje. A gente teve aqui menos 1230 russos em baixa de ontem para hoje. Uma ótima notícia. Mais um monte de coisas destruídas, inclusive sete sistemas de defesa antiaéreo, tá? Aliás, isso é uma outra coisa que chama atenção também lá em Moscou, né? O pessoal tá colocando

aqui como é que como é que os drones ucranianos não tinham nenhuma nenhum receio, conseguiam passear em Moscou à vontade, né? Ou seja, a situação realmente eh eh tá problemática pros paraa defesa antiaérea russa, tá? Os russos eu acho que estão sem capacidade, sem mísseis para a defesa antiaérea deles, tá? Ah, a gente teve a informação de que um TU22 M3, que é um bombardeio estratégico russo, caiu na região de Irkutsk, tá? Ircuts que é bem aqui no no leste da Rússia, então é muito longe aqui da Ucrânia, não consta que tenha sido um ataque ucraniano, tá aqui, ó, Irkutsk, essa região aqui no no Lago Balkai, já tá mais aqui mais perto do Japão do que da Ucrânia, na verdade, né? Mas de

qualquer forma não deixa de ser uma boa notícia. Ou seja, não foi os ucrinanos que derrubaram, foi algum acidente, algum problema com o o avião. Mas é lógico, isso não deixa de ser em parte devido à manutenção porca que essas aeronaves têm sofrendo devido à guerra, né? E não deixa de ser positivo paraa Ucrânia, porque é menos um bombardeio que os russos podem usar contra a Ucrânia. Tá aqui, tem a imagem dele caindo aqui na região. Foi uma queda

realmente, né? Chama atenção essa queda aqui do avião ali na região de Irkutsk, né? Tem aqui outras imagens também do do acidente. Eh, não se sabe se a equipe ejetou do avião ou não. Não há confirmação da do status da equipe.

Tomara que tenha morrido todo mundo. Eh, tem aqui as imagens dos destroços ali da aeronave, né? Eh, se se eles estavam no avião, evidentemente eles morreram, né? A única possibilidade é caso eles tenham ejetado e aí pode ser que eles tenham sobrevivido a essa queda, né? Agora também aconteceu ontem, né? Isso uma

curiosidade, um B52, um estrato Fortress, um avião de carga americano grande, né, de grande porte, caiu logo depois de decolar na base aérea de Edwards e na Califórnia, né, no deserto de Mojáv. Eh, o acidente aconteceu por volta das 11:20. Infelizmente parece que a tripulação do avião morreu, oito pessoas morreram. Muito triste isso daqui. É um acidente também. Só tô mencionando aqui

para, né, eh, falar em algum momento isso, porque não tem muito o que dizer sobre isso, né? Foi um acidente lá nos Estados Unidos, né? Bom, está havendo uma feira bélica em Paris, a Eurosatori 2026 é uma feira de equipamentos bélicos em Paris e parece que a Ucrânia tem vários standes lá, por exemplo, colocando aqui as bombas e guiadas ucranianas que têm sido usadas na guerra. Tá aqui a imagem delas. Bem interessante ver esse tipo de coisa ali, né? Eh, também temos a o C Trident, que

é um dos drones submarinos ucranianos também apresentados nessa feira. Então, tem aqui a imagem dele, poxa, um drone grandão, né? Um drone que realmente e e é um ele é um drone, tá? Ou seja, não tem tripulação nisso daqui. Ele é guiado à distância. Ainda assim, dá para botar

um bocado de de explosivo nisso daqui. A impressão que dá é que dá uma uma explosão bacana isso daqui, né? E tem também outras armas aqui ucranianas. Isso daqui é o FP7 e o FP9, que são os mísseis balísticos ucranianos que estão sendo desenvolvidos. E ã tem aqui também o UAV 290, um drone de ataque turbojato também desenvolvido.

Tudo isso aqui, armas desenvolvidas pela Ucrânia, né? Chama muita atenção como que a Ucrânia tá realmente se tornando uma potência bélica, né? Uma potência em desenvolvimento de armas que vai certamente ajudar aí o mundo inteiro a se defender de países agressores, né? Bom, além disso, a gente tem a informação de que os ucranianos estão preparando uma força cibernética no exército ucraniano. Eles querem fazer uma força de ataque cibernético e estão eh fazendo a legislação para estabelecer essas unidades e e pesquisa e coisa e tal. E é reserva e bônus de mais de 1

milhão de grívinas para ataques, operações cibernéticas com sucesso, né? 1 milhão de grivinas dá mais ou menos R$ 100.000 ou 22.000, tá? O Instituto Prestudo da Guerra fala aqui sobre o ataque que foi feito pelos russos de anteontem para ontem contra a Ucrânia.

Atingiram lá pesk lavra e coisa e tal. Foram um ataque devastador com mísseis e drones e não sei que lá e alvejou vários lugares. Enfim, a gente já falou sobre isso ontem, não tem muita novidade aqui, né? Bom, o Zelensk esteve ontem em Genebra, tá? Ele passou pela Suíça, encontrou com a presidente Suíça e mais um monte de gente ali. Eh, teve um encontro com o

pessoal da Suíça e de lá ele foi para o G7, que é na França, né? Então o Zelensk diz que a Ucrânia ofereceu conversas com o Putin em qualquer lugar que queira. Inclusive poderia ser no G7. Se o Putin quisesse ir ao G7 poderia ir lá e e ter a conversa de pais e coisa e tal. Ah, o Putin não vai fazer isso. O Putin não

tem condições, né? O Zelenski dise que a Ucrânia propôs um encontro com o Putin durante o G7 na França, com o Trump e Macron e outros líderes europeus presentes. Eh, e eh, falando próximo da eh da igreja, né, Persesque Lavra, destruída pelos russos, ele diz que mostou de novo, mostrou que não está pronto para o diálogo, né? E é verdade isso, né? Bom, o Zelenski se encontrou com o Macron, depois se encontrou com Trump, teve uma série de encontros lá, tem aqui a a imagem do Macron com o Trump, não, na verdade aqui é o Marco Rúbio com o Trump, o Zelensk e o o Merov, que é o ministro do interior lá do do Zelensk, né? Então isso aqui é uma

reunião que ele teve lá com o Trump lá no G7. O sonho do Lula era esse daí conseguiu uma fotozinha com Trump conversando, mas o Lula até até aqui não conseguiu nada não, tá? O Trump também falou numa entrevista que está focado no Irã nesse momento, mas que a Ucrânia será eh vai cuidar da Ucrânia logo em seguida depois de resolver a guerra do Irã. Não, por favor, Trump, continue cuidando da guerra do Irã. A guerra do Irã é importante. Continua falando do

Irã, porque o Trump só atrapalha no final das contas, né? Bom, a gente tem informação de que a empresa eh eh inglesa Urenco vai suprir eh urânio enriquecido para Energoátomo da Ucrânia eh para os próximos 2 anos, né? Eh, a Ucrânia tem uma série de usinas nucleares e precisa de urânio enriquecido. Então, vai comprar dessa usina e inglesa. Isso é uma boa notícia, né? E também a gente tem a informação de

que o principal banco português, a Caixa Geral de Depósitos, começou a fechar contas de cidadãos russos que não tenham eh eh permissão de residência no país, tá? Justamente é uma sanção contra os russos nessa situação. É uma boa notícia isso daí, né? E finalmente, a melhor notícia do dia é que todos os membros da União Europeia eh concordaram em iniciar as negociações para a Ucrânia e paraa Moldova, paraa entrada na União Europeia. Então, como a gente falou, isso aí é negociação. Agora vai ter cada

negociação com cada membro da Europa. A maior parte dos membros vai aceitar a Ucânia Moldova sem nenhuma nenhuma negociação. Outros podem exigir alguma contrapartida. A gente espera problemas pra Ucrânia, na Hungria e na Polônia, né? Eh, embora sejam países amigos agora da Ucrânia, eh, existem algumas diferenças comerciais aí que podem gerar alguma complicação, mas vamos ver como é que caminha essa negociação. Eh, eh, é

bom que isso tá começando, ou seja, ainda dá tempo da Ucrânia entrar pra União Europeia no início do ano que vem. Seria excelente isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Irã 2026-06-15: TRUMP anuncia ACORDO com o IRÃ e fim da GUERRA, deixando ISRAEL em POSIÇÃO DIFÍCIL"
video_id: fduw8Q2Ewzw
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fduw8Q2Ewzw
video_date: 2026-06-15T17:15:09+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116750587569914985
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116750814874397998
  https://x.com/WhiteHouse/status/2066318476403241334
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/tv-estatal-iraniana-confirma-acordo-com-eua/
  https://www.npr.org/2026/06/15/nx-s1-5858590/us-iran-deal-updates
  https://www.pbs.org/newshour/world/deal-is-reached-to-end-iran-war-and-trump-orders-stop-to-us-naval-blockade
  https://x.com/HormuzLetter/status/2066298569477231074
  https://x.com/clashreport/status/2066521148892893570
  https://x.com/sentdefender/status/2066135430668398912
  https://x.com/EricLDaugh/status/2066497133549666812
  https://x.com/Osint613/status/2066291045478912364
  https://x.com/AmitSegal/status/2066503239076372653
  https://www.straitstimes.com/world/middle-east/broad-discontent-in-israel-over-the-emerging-us-deal-with-iran
  https://obamawhitehouse.archives.gov/node/328996
  https://gcaptain.com/u-s-counts-far-more-hormuz-ship-transits-than-commercial-tracking-data-shows/
  https://www.marinetraffic.com/en/ais/home/centerx:54.6/centery:26.4/zoom:8
  https://tradingeconomics.com/commodity/brent-crude-oil
---
O Trump anunciou ontem durante as comemorações do aniversário dele que chegou a um acordo com o Irã, tá? Então, eh, uma boa notícia, sem dúvida alguma. Ninguém gosta de guerra, é sempre ótimo quando se chega um acordo, mas muita gente ficou na dúvida se esse acordo é um bom acordo ou não, né? Vocês sabem, um acordo ruim é mel é pior do que nenhum acordo, né? Melhor não ter acordo do que ter um acordo ruim. O pessoal em

Israel parece que tá muito chateado, tá entendendo que Trump foi que jogou Israel debaixo do ônibus? Não sei. A verdade é que a gente não tem ainda os detalhes desse desse eh desse acordo, tá? Tem uma parte falando uma coisa, outra parte falando outra. O acordo vai ser assinado na sexta-feira agora, dia 19. Portanto, a gente, eu imagino, vamos

ficar sabendo os detalhes desse acordo só então, né? No momento o que tem é um certo clima de desconfiança, mas também um clima de otimismo. Por quê? Porque de fato navios estão passando pelo estreito de Ormui aqui. De fato o preço do petróleo caiu. Ou seja, de fato, alguns

efeitos positivos dessa decisão do Trump estão sendo sentidos, mas ainda existe o risco da gente tá tendo uma notícia boa num primeiro momento, que depois vai se mostrar pior mais adiante, né? Mais do que isso, se você olhar o que tá sendo discutido desse acordo, a impressão que dá é que é um acordo idêntico, mas idêntico, idêntico, idêntico ao acordo que o Obama assinou em 2015 e que o Trump criticou para caramba. Uai, que negócio é esse? Como é que pode, Trump? Você criticou para caramba o acordo do Obama, falou que era uma merda, mas pelo pela coisa que tem aqui, é exatamente o mesmo acordo que você assinou com o Irã.

Agora vamos entender esse caso que na verdade é um acordo ainda melhor pro Irã, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 15 de junho de 2026, meio-dia aqui em Nova York, 8 da noite lá em Terã, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Mulher Barbada de Pelotas, Irmão em Cristo da Michele Fofanaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Vocês podem ver que tá um dia realmente atípico aqui no Irã. Não tem bolinhas. No Irã não tem

bolinhas nos países árabes, não tem bolinhas em Israel. Então estamos em paz nesse momento. É uma é uma boa notícia. Ninguém ninguém gosta de guerra, não gosta. Guerra é sempre um negócio ruim.

Morre gente, atrapalha tudo, né? Mas de novo, se o Trump realmente eh sair com um acordo ruim disso daqui, pode ser bem bem negativo, né? Então tá aqui, ó. O que que como é que começou essa história? Ontem eh um pouco antes da festa de aniversário do Trump, o Trump ontem fez uma festa de aniversário belíssima com jatos e UFC na Casa Branca. Eu fiz um vídeo sobre isso lá no

canal Ancapso, né, mostrando aí a festa. Realmente uma festa muito bonita e é muito bacana a coisa toda, né? Mas aí no meio, antes dessa festa, ele deu essa declaração aqui, ó. O acordo com a República Islâmica do Irã está completo. Parabéns a todos. Eu aqui autorizo a

abertura do estreito de Ormis sem pedágio e simultaneamente autorizo a remoção do bloqueio naval americano. Nos do mundo liguem seus motores, né? E que o óleo continue fluindo, né? Comece a fluir, né? Depois ele falou aqui, ó, o grande acordo vai trazer paz e segurança para toda a região. Muitos presidentes

tentaram fazer paz com Irã e todos eles falharam antes de mim. Os líderes da região têm eh pela última pela primeira vez encontrado um presidente que consegue chegar a uma paz real. Com abertura do estreito de Ormui e assinatura do acordo na sexta-feira. eh os propósitos da de remoção de para para propósitos de remoção de Minas, o petróleo vai fluir em todos os pontos e de novo na região e coisa e tal. Então, beleza, a gente sabe que o acordo vai ser, até aqui a gente não sabe qual é o acordo. Eh, eh, é natural que o pessoal

lá no Irã esteja dizendo que o acordo é muito positivo pro Irã, dizendo que o Irã ganhou essa guerra do Trump. O Trump tá dizendo que o acordo foi ótimo, não sei que lá e coisa e tal. Eu vou dizer aqui minha opinião. Eu acho que o Trump se ferrou nessa história. O Iran se saiu melhor nisso daí, mas não sei. Só na

sexta-feira que a gente vai ter realmente a ã a posição sobre o que o que que aconteceu, qual é esse acordo, né? Eh, e a grande, o grande temor que eu tenho nessa história, né, como eu falei, né, o teve o aniversário do Trump ontem, né, uma um show muito bacana e até aí nada demais, nada de errado. Agora, anunciar esse acordo do Irã no dia do show, no dia do aniversário dele, né, assim, pareceu uma coisa meio artificial. Pode ter sido só coincidência, é verdade, né? Mas me pareceu uma coisa meio artificial, né?

Algo como se o Trump tivesse já um tempão com esse acordo pronto, mas resolveu anunciar no dia do aniversário dele para poder, né, para fazer parte das festividades ali da, né, da da festa do aniversário dele, né? Ou pior do que isso, né, ele forçou um acordo ruim eh pros Estados Unidos e para Israel com o Irã para poder anunciar esse acordo no dia do aniversário dele, né? Eu não sei qual das duas opções é pior. É lógico, o que eu torço para que seja é foi uma mera coincidência. Uma coisa não teve absolutamente nada a ver com a outra, mas e o fato dele ter anunciado isso no dia do aniversário dele, um dia que teve uma festa tão grande, coisa tal, que ele tava dando uma importância tão grande, eu fiquei meio preocupado, fiquei com pé atrás. Vamos ver. Sexta-feira a gente

vai saber exatamente os detalhes desse acordo, né? Depois que o Trump anunciou esse negócio todo, durante as festividades, a TV Estatal Iraniana confirmou que foi houve um acordo com os Estados Unidos. Então, quando Trump publicou isso daqui, não se falava nada. Só horas depois que a imprensa iraniana confirmou, né? O Cazem Garibabad, eh, que é vice-ministro das relações exteriores do Irã, confirmou o acordo de paz com os Estados Unidos na televisão estatal iraniana. O documento será

assinado na sexta-feira, dia 19 de junho, na Suíça. O texto do memorando de entendimento foi finalizado e a assinatura oficial acontecerá na Suíça na sexta-feira. Nossos compromissos entrarão de em vigor a partir de sexta-feira", afirmou o vice-ministro. Tá? Então é uma coisa estranha porque segundo Trump já tá passando os navios, mas o Irã disse que os compromissos começam só na sexta-feira, tá? Enfim.

Eh, o primeiro-ministro do Paquistão, o Sheebá saíf, divulgou inicialmente o acordo de paz do país, foi um dos mediadores do acordo. Eh, o presidente Trump confirmou o acordo. Enfim, vamos ver como é que vai ser, né? Ele diz ter autorizado a abertura do estreito de Ormui sem taxas a partir de sexta-feira e o fim do bloqueio naval dos Estados Unidos na região também, né? Bom, tá aqui, ó. Estados Unidos e Irã anunciam o

acordo para o final da guerra e a reabertura do estreito de Ormõuz. Agora, é, é importante notar o seguinte, né? OK, pode parecer bacana agora reabrir o estreito de Orm. Eu concordo que é uma vitória, mas vamos lembrar que antes dessa coisa de toda, né, antes dessa e desses ataques americanos contra o Irã, o Streit estava aberto, tá? O Streit sempre teve aberto. Então, e dizer que a

grande conquista do Trump foi reabrir o Streito de Ormiz, ele meio que não conseguiu nada, né? Então, assim, é isso que eu temo nessa história toda, né? Eh, o, mas a gente não sabe ainda os termos do acordo, tá? Aqui, ó, o acordo foi encontar um acordo para encerrar o bloqueio naval e não sei que lá. sexta-feira vai ser a assinatura. Aí tá

aqui, ó. O Irã disse, então, de novo, a gente tem duas versões do que que é esse acordo, tá? O Irã disse que os Estados Unidos concordaram em pagar 300 bilhões de dólares em fundos de reconstrução diretamente para o Irã como parte do acordo anunciado pelo Paquistão, junto com a liberação de 24 bilhões de dólares em fundos eh congelados, sendo 12 bilhões eh liberados imediatamente antes terra das negociações iniciarem. Então vamos lembrar, o Irã tem fundos que estão no exterior, que estão principalmente nos Emirados Árabes Unidos, que foram congelados, tá? Dinheiro do Estado iraniano que tá congelado no exterior, foi congelado durante essa guerra. Então esses 24

bilhões seriam liberados 12 bilhões e depois mais 12 bilhões no final, né? 12 bilhões seria a vista inicialmente para começar o valer o acordo. Aí teria um período de 60 dias de negociação, eh, tipo, 90 dias de negociação que eles vão negociar mais alguns detalhes aí. E aí no final pagaria o resto, né? Isso contradiz o que disse o Trump e o Vance, que dizem que nenhum dinheiro será transferido ao Irã no total, tá? O Trump

nega que isso seja verdade. O próprio Vance esteve na na televisão ontem, falou que não, não haverá liberação de dinheiro para o Irã. Nada vai mudar nisso daí. Aí a gente fica nessa situação. [limpando a garganta] Pode ser que o pessoal do Irã esteja dizendo que vai ter esse dinheiro todo para justificar para a população do Irã porque assinaram esse acordo. Pode ser, né? O Irã tá, né?

O Irã é um país quebrado. Então ele tá tá justificando. Assinou o acordo, mas foi porque vai ter 300 bilhão de dólar aqui, não sei que lá, né? Pode ser que seja mentira que eles estão falando. Mas pode ser que seja mentira o que o Trump tá falando também, né? O Trump também

pode estar enrolado porque o Congresso proibiu ele continuar a guerra dele. Não teria como continuar essa guerra. Além do que a guerra dele tá prejudicando a questão eleitoral dele esse ano aqui nos Estados Unidos, né, que tem a eleição de mid térm no meio do no final do desse ano, né? E além disso, a inflação tá subindo, a economia não tá indo bem, coisa e tal. Então assim, eh eh pode ser que o Trump tenha sido pressionado e acabou liberando mesmo 300 milhões de dólares pro Irã, né? Mas de novo, a

gente não sabe, só sexta-feira que a gente vai saber, tá? Aqui, ó. Um oficial iraniano disse para Reuters, de acordo com esse acordo assinado, que seria o seguinte: reabertura do estreito de Ormui imediatamente. E de fato, segundo estão dizendo, parece que já tá aberto, tá? O que estão falando é que já tá, já tem navio passando, tá? Os Estados

Unidos vai liberar o bloqueio naval em 30 dias, mas parece que já liberou também o bloqueio naval em 30 dos Estados Unidos, tá? Nenhuma nova sanção será imposta enquanto as negociações continuarem. Então, beleza, OK? Até aí, até aqui tudo bem, não vejo problema, né? Os Estados Unidos vão suspender as sanções eh eh atuais, permitindo que o óleo iraniano seja vendido eh abertamente. Aí já tem um problema aqui

nessa história, né? Porque de novo, né? O que que vai ganhar com isso? Isso vai ser só um recu americano, sem nada em troca, né? 25 bilhões de dólares em ativos iranianos serão descongelados, inclusive transferências diretas de dinheiro. Então aqui tá dizendo aquilo

que a gente viu no outro coisa também lá tava falando eh eh eh 26 no total, mas seriam 12 à vista, depois mais 12, enfim, mas teria dinheiro liberado, né, pro Irã, né? Formação de um plano de reconstrução e desenvolvimento econômico do Irã. Então, repara o que tá dizendo aqui, que seriam 300 bilhões de de dólares para reconstrução. Na verdade, segundo tá dizendo aqui, vai ser um plano de reconstrução do Irã, que vai ser feito pelo Irã e pelos Estados Unidos. Então, não vai ser dar 300 bilhões para o governo iraniano, não.

Vai ser um um conjunto de desenvolvimento entre os dois paraa reconstrução do Irã, né? OK, né? O Irã concorda e nem produzir nem comprar armas atômicas. Isso é uma coisa positiva, mas lembra que todo o processo no início começou não por eh por conta de fabricar arma atômica, porque o Irã já tinha se comprometido no passado a não fabricar armas atômicas, tá? Essa guerra contra o Irã começou para evitar que o Irã pudesse fazer a a enriquecimento de urânio, né? aqui, ó, a

o destino do programa nuclear do Irã, inclusive o urânio enriquecido, que já existe lá, seria negociado numa num acordo finalizado em 60 dias. Então, 60 dias é o acordo que eles iriam negociar aí essa e o que que acontecer com esse Urânio enriquecido e o resto do eh da do coisa do Irã. Mas mas tem em mente, se você começar a negociar, a sua posição fica mais fraca. Então, ou seja, o os Estados Unidos não tem mais como agora obrigar o Irã a nada. Então, o que que vai acontecer? Não vai mudar nada,

meu amigo. O Irã vai ficar com o Urânio enriquecido dele. Ele só vai se comprometer a não fazer armas atômicas. Só que, [risadas] cara, esse daqui é exatamente o acordo do Obama, cara. O Obama fez um acordo lá em 2015, que é exatamente isso aqui. Não, porque e o

Irã falou que não vai ter, não vai produzir armas atômicas e não sei que lá e e pronto, vamos tirar algumas sanções, né, e não sei que lá e proibir eles de ter armas atômicas. E é basicamente o acordo do Obama que o Trump assinou aqui. De novo, se foi isso daqui, a gente não sabe. A gente não tem ainda o resultado final desse acordo, né? E depois todas as sanções seriam retiradas depois do acordo em 60 dias.

Então, de novo, que que o que que os Estados Unidos tá ganhando com isso? Que que Israel tá ganhando com isso? Ninguém tá falando aqui sobre o programa de mísseis do Irã, que é um problema sério também, porque o Irã pode fazer muitos mísseis e com isso atacar os países do golf e atacar Israel. Então esse programa de mísseis do Irã é um problema também que era uma condição dos Estados Unidos acabar com o programa de mísseis do Irã. Isso parece que esquece, não vai rolar. E também o financiamento do Irã

essas entidades terroristas, o Ramais, o Resbolá, os Rutes e coisas e tal. Isso também era um requisito dos Estados Unidos e de Israel que fosse incluso nesse acordo, né? O Irã se comprometeria a não não financiar mais essas entidades resbolar, ramais e coisa e tal, essas entidades terroristas, né? Só que agora, bom, de novo, mais uma vez, se o acordo for este daqui mesmo que eles estão falando, aparentemente não tem nada, não fala nada disso, vai continuar atacando do mesmo jeito, né? Aqui, ó, eh, o, o pessoal disse que não, que o Irã não tem o que eles queriam do Trump, não conseguiram. Os Estados

Unidos não vai sair da região, tá? Olha só, eh, o Irã tava exigindo que os Estados Unidos saísse da região para assinar o acordo de pai, saísse do Oriente Médio, né? Os Estados Unidos tem uma série de bases ali no Oriente Médio e o Irã queria que eles saíssem. Mas veja de novo, não é uma coisa que os Estados Unidos ganhou nesse processo, porque os Estados Unidos já tinha várias bases ali na região e continua com as mesmas bases nessa região e não não mudou nada, né? Eh, o estreito de Ormui será aberto na sexta-feira e eles queriam que as forças americanas saíssem do Oriente Médio e não sei que lá. Mas

de novo, né? Você ficou numa situação que os Estados Unidos saiu desse conflito pior do que entrou. né? Saiu desse conflito pior do que entrou. Por quê? Porque eh antes tinha as bases lá,

já tinha as bases lá. Antes o estreito de Orm já tava aberto, então continua aberto, né? Agora o Irã atacou um monte de gente ali no Oriente Médio e não sofreu represalha nenhuma. Então assim, o Iran saiu ganhando essa parada, né? Saiu por cima. Se for o acordo, foi esse

daqui. A gente não sabe ainda qual é o acordo final, né? Aqui, ó, mais uma vez a publicação aqui fala de novo. Em 12 bilhões de ativos liberados já nessa sexta-feira, mais 12 bilhões ao final de 60 dias. Depois das negociações, as sanções, eh, produtos petroquímicos seriam suspendidas. Os Estados Unidos se

compromete a não interferir em assuntos iranianos. Retiraria as forças do entorno do Irã. Aí se tem, se retiraria as forças do entorno do Irã, então já tá pior ainda, né? Porque eh seria tirar as forças ali do Oriente Médio, né? Nenhuma novas sanções e colocação de de eh soldados durante as negociações, né? Um

cessar fogo inicial, OK? inclusive no Líbano. Ou seja, isso aqui é um problema, tá? Por que que é um problema para Israel? Porque como eu expliquei para vocês no último vídeo, né? O o

Resbolá, ele ele concorda, não, não vamos atacar Israel, não, mas continua atacando Israel. A única maneira que Israel tem de de evitar esse tipo de coisa é atacar o resbolar também, né? E aparentemente o Trump exigiu que acabasse a luta ali entre Israel e o Líbano. Então, como é que vai ficar isso? Eu não sei, né?

Eh, o extento de Ormui vai reabrir em 30 dias sobre acordo iraniano, ou seja, eh, o Irã não vai cobrar pedágio e não vai não vai impedir a passagem de ninguém, mas o Irã reafirma a soberania sobre o estreito de Ormões, ou seja, ele não descarta a possibilidade de no futuro cobrar pedágio para passar no estreito de hormões, né? E os Estados Unidos, seus aliados precisam apresentar um plano de reconstrução de pelo menos 300 bilhões. E aqui, ó, os o programa de Miss do Irã e os apoio a grupos de resistências não estão nem nem fazem parte do acordo, nem vão ser negociados. Ou seja, o Irã continua livre para fazer os mísseis conforme quiser e também continua livre para apoiar o Resbolar, o Ramais, os Rut. Olha só, Israel tomou no cu desse acordo. Se se o acordo foi esse

daqui, de novo, a ressalva é, a gente não sabe se esse é o acordo. Se o acordo foi esse daqui, Israel tomou no cu completamente com essa história aqui. O Trump ferrou com Israel no final das negociações, não sei que lá, as sanções serão suspensas e coisa e tal, né? Então, vamos ver o que que vai acontecer aqui. Aqui o pessoal falando aqui, o amite Segal já tá falando que, olha só, eh, pode ser perigoso ser inimigo dos Estados Unidos, mas ser um amigo dos Estados Unidos é fatal, né? Ou

seja, que tá dizendo aqui é que o Irã, que é inimigo dos Estados Unidos, brigou, brigou, apanhou, apanhou, mas saiu melhor nessa história do que Israel, que supostamente é amigo do Irã, né? E o ponto que ele tá levantando aqui é que se você pegar eh eh o que que tava a situação antes do conflito eh eh de Israel e Estados Unidos contra o Irã e depois do conflito, a verdade é a seguinte, a a facção mais radical continua controlando o Irã, ou seja, não acabou com com Zatolá. Ah, mas matou uns aleatolá, matou umas, é, matou alguns, mas continuou um monte lá. Então, não mudou nada essencialmente na estrutura do Irã, né? Ah, destruiu um monte de coisa, destruiu um monte de coisa lá, mas no final das contas não mudou nada, né? E vai ter o plano de reconstrução do

Irã de 300 bilhões e não sei que lá, né? E o statito de Ormiz tá aberto, mas tava aberto antes. As bases americanas estão no Oriente Médio, mas estavam antes também. Então, ou seja, no final das contas não tem nada aqui, não tem absolutamente nenhum ganho essa esse essa coisa toda pro pros Estados Unidos e pro Irã. E ao contrário, né, o Iran saiu mais forte, peitou os Estados Unidos e saiu do outro lado. Então ficou

mais forte, né? Eh, parece que dentro de Israel tá tendo muita briga. O Netaniarro tá numa situação complicada agora, porque o Netaniarro fez fez a o jogo do Trump e coisa e tal, e agora o Trump carcou o Nataniarro, né? Botou no cu do Nataniarro, né? Enfim. Eh, aqui,

ó. Eh, [risadas] e como eu falei para vocês, se você ler o plano que, pelo que estão dizendo, o que o que que os Estados Unidos conseguiu? A promessa de que o Irã não vai fazer armas nucleares. Ah, mas vai acabar o enriquecimento de urânio? Não, isso vai ser negociado depois. Então, então acabou, meu amigo.

Não vai, vai continuar fazendo enriquecimento de urânio, não tem nada, né? E eh o que o Trump assinou foi o o tratado do Obama de novo. O tratado que, diga-se de passagem, o Obama, o Trump criticou muito esse esse acordo dos Estados Unidos com o Irã lá atrás, né? Esse acordo foi assinado em 2015 pelo Obama. O Trump entrou em 2016 criticando para car em 2017 criticando para caramba esse acordo.

E agora o Trump faz o exato mesmo acordo de novo com Irã, né? Pode falar o negócio, é o negócio é o o Irã ganhou essa guerra. Não tenho o que dizer. O Irã ganhou essa guerra. Trump perdeu de novo. Se as condições forem isso que a

gente tá vendo aqui, não sei qual vai ser a condição. Sexta-feira a gente vai ver isso daí, né? O pessoal tá colocando aqui, ó. Ah, os Estados Unidos tá contando mais trânsito de navios nos no estreito de Ormui, ou seja, parece que já tá passando algum navio aqui no estreito de Ormiz, muito embora, segundo o acordo, isso vai ser aberto na sexta-feira, tá? Nesse período agora eles estão fazendo retirada de Minas e coisa e tal, preparação. Sexta-feira, em

princípio, o estreito de Ormui vai ser 100% aberto aqui até a conclusão dessa coisa toda, né? E o efeito no mercado de petróleo foi imediato, já caiu o petróleo aqui pra faixa dos 80 o barril. Isso é uma coisa positiva pra economia do mundo inteiro, inclusive pra economia do Brasil. Então não deixa de ser uma boa notícia esse acordo de paz. Mas de novo, eu acho que bom, vamos ver qual é o acordo sexta-feira e aí a gente vê exatamente quem ganhou e quem perdeu esse negócio. Mas do que tá saindo até

aqui, a impressão que dá é que o Trump queria fechar esse acordo a qualquer custo para anunciar no aniversário dele. Aceitou um acordo de bosta que jogou Israel debaixo do ônibus e o próprio Estados Unidos não ganhou nenhuma. Assinou o acordo do Obama de novo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-15: RÚSSIA ataca CATEDRAL de PECHERSK-LAVRA em KYIV, mais ANTIGA que MOSCOU"
video_id: 933TzLzWihc
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=933TzLzWihc
video_date: 2026-06-15T13:35:49+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2066413127390880195
  https://x.com/NAFOvoyager/status/2066424533288886453
  https://x.com/Svyrydenko_Y/status/2066300040595808579
  https://en.wikipedia.org/wiki/Kyiv_Pechersk_Lavra#/ 
  https://x.com/AlexKhrebet/status/2066306220768547162
  https://x.com/OstapYarysh/status/2066301202527031751
  https://x.com/NOELreports/status/2066428374155673972
  https://x.com/NOELreports/status/2066427192842551392
  https://x.com/NOELreports/status/2066438450635575675
  https://x.com/NOELreports/status/2066445634714882313
  https://x.com/NOELreports/status/2066429867692835261 
  https://x.com/NOELreports/status/2066426712456393054
  https://x.com/NOELreports/status/2066428961412849701
  https://x.com/NOELreports/status/2066413756024774693
  https://x.com/NOELreports/status/2066167438857658460 
  https://x.com/NOELreports/status/2066440174549020700
  https://x.com/NOELreports/status/2066436891495325773
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2066417532932636749
  https://x.com/NOELreports/status/2066466953003253990
  https://x.com/NOELreports/status/2066171450109591828
  https://x.com/NOELreports/status/2066150715743985938
  https://x.com/NOELreports/status/2066441128295924104
  https://x.com/NOELreports/status/2066184026805698640
  https://x.com/NOELreports/status/2066154199012745330
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2066460364196245541
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2066231663919587516
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2066133121846677877
  https://x.com/NOELreports/status/2066414052490846672
  https://x.com/NOELreports/status/2066465454877483413
  https://deepstatemap.live/#8/48.0468738/34.9145508
  https://x.com/NOELreports/status/2066412379110269158
  https://x.com/NOELreports/status/2066436036800987272 
  https://x.com/NOELreports/status/2066202434750521840
  https://x.com/MykhailoRohoza/status/2066237144495267887 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-14-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2066148000611606652
  https://x.com/NOELreports/status/2066182405572964479
  https://revistaoeste.com/mundo/trump-fala-com-putin-e-pede-fim-das-hostilidades-com-a-ucrania/
  https://x.com/NOELreports/status/2066184785471381559
  https://x.com/NOELreports/status/2066199014375051361
---
Os russos fizeram um grande ataque de ontem para hoje contra a Perschesque Lavra, a a catedral principal lá da Ucrânia. Na verdade, não é uma igreja só ortodoxa, não. São várias, é um complexo de várias igrejas. Eu conheci lá, cara, é lindo o lugar, um lugar que é mais antigo que Moscou. A Persk Lavra já existia antes de Moscou ser criada, né?

E os idiotas dos russos bombardearam esse essa essa igreja, essas igrejas, né? é um é um complexo com várias igrejas eh eh de noem para hoje e botou fogo no no teto da principal delas. Cara, realmente muito triste, muito triste mesmo. Uma covardia absurda, tá? Os russos estão dizendo que foram os próprios ucranianos que usaram patroot e acabaram atingindo. Eles eles esquecem

que o patrot não é igual os mísseis de merda que eles fazem lá que caem em cima de civis. Não, os ucrainos já mostraram as evidências de que foi mesmo um míssil balístico russo direcionado para Perses Lavra. Realmente muito triste isso, né? Também teve o mesmo caso de crueldade contra eh eh socorristas, contra bombeiros em Harquive. A Rússia fez um ataque de double tap, né? Quando ataca

um lugar aí espera, quando chegam os bombeiros para socorrer aquele lugar civil que foi atacado, ataca novamente para matar os bombeiros. Realmente mais um crime de guerra absurdo, né? Dito isso, a Ucrânia atingiu uma fábrica bélica em Moscou. Então, mais uma vez, um ataque contra a cidade de Moscou aqui, eh, contra uma indústria bélica aqui, que aí aí sim você vê valor, né? Porque de fato você tá diminuindo a capacidade do seu inimigo na guerra, né?

atacar igreja, atacar civil e coisa e tal, só vai piorar a situação. Mas enfim, eh e também continuou a campanha de ataques contra as pontes aqui na na região sul temporariamente ocupada da Ucrânia, inclusive em Novo Azovic, aqui, ó, nessa cidade temporariamente ocupada pelos russos, essa ponte aqui também foi destruída, mais uma ponte para eh complicar a vida da logística russa aqui nessa nessa região, né? Do ponto de vista diplomático, teve conversa ontem do Trump com o Zelensk e com o Putin, né? Ontem, ontem foi aniversário do Trump. Eu vou falar mais sobre isso no vídeo sobre o Irã, né? Porque teve

também o anúncio do acordo de paz do Irã com os Estados Unidos no dia do aniversário do Trump. E eu fiquei me perguntando se o Trump não atrasou esse anúncio para sair no aniversário dele. Não, não, não faria isso, né? Mas enfim, eh eh de qualquer forma e vou falar sobre o aniversário do Trump, mas não teve nenhuma novidade. Falou com Putin, falou com o Zelensk, mas não tem como sair e não há uma saída fácil para essa para essa situação, né? Eu sou Peter

Turbunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 15 de junho de 2026, 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno Colegial Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, não esqueça de deixar o seu like, de se inscrever aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram um grande ataque contra a Ucrânia, 681 drones e mísseis, foram 611 drones Shahri, dos quais 582 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. os mísseis de Cruzeiro Scander e R 101, Scander Kai R 101. Todos os 30 que foram lançados foram derrubados pela defesa antiaérea, mas os mísseis balísticos, infelizmente nem todos foram derrubados, né? Dos 34 scander M ou mísseis S400, apenas 15 foram derrubados.

Infelizmente, derrubar míssil balístico é um desafio ainda, né? Eh, e também teve mísseis ircon, que também são mísseis de Cruzeiro. Dos seis lançados, cinco foram derrubados pela defesa antiaérea, né? Mísil de Cruzeiro, para quem eh não lembra, é aquele míssil que anda igual um aviãozinho e aí chega no lugar e e mergulha e atinge a coisa. O míssil balístico é aquele que vai lá na estratosfera e cai quase que na vertical em cima do alvo. É muito difícil de

parar um míssil balístico. É possível, tá? O Patriot consegue eliminar alguns mísseis balísticos, mas é muito mais difícil. E a Ucrânia ainda está com falta de interceptadores do Patriot, tá? Parece que chegou um carregamento agora de Patriots, mas ainda tem falta desses eh desses Patriots, né?

De qualquer forma, um grande ataque contra a Ucrânia, mas que mais uma vez um ataque que não fez diferença nenhuma, tá? Em termos de militares, não fez diferença nenhuma. Uma crueldade contra civis, uma crueldade contra toda a humanidade com a destruição, pelo menos parcial, de Paxes Lavra. Mas eh em termos de de eh eh dano militar ou de eh prejuízo militar, não teve praticamente nada, tá? Infelizmente o custo em vidas ucranianas foi alto, tá? Eh, o primeiro

ataque foi aqui na em Arquive, um ataque double tap que eles chamam, que é um ataque quando você destrói um alvo civil e aí você sabe que depois os bombeiros vão lá, o pessoal de resgate vai lá para socorrer as vítimas e coisa e tal e aí você faz um ataque novamente, né? E aí atingiram quatro eh bombeiros aqui, quatro pessoas eh eh ucranianos, né? Foram mortos em Harquívia ontem nesse ataque russo. Uma covardia absurda. Isso é um crime de guerra. Não há lógica

militar nisso. Não há justificativa. É apenas terror, né? Eh, e também uma outra coisa foi o ataque contra a catedral de Perchesque Lavra. Realmente muito triste ver a catedral pegando fogo aqui, a igreja eh ortodoxa, né? Eh,

Kiversk Lavra é uma um monumento do mundo, né? É uma uma uma igreja ortodoxa e antiquíssima ali na região. Se você for aqui na Wikipédia, tem a imagem dela. Na verdade, não é uma igreja só, tá? São várias igrejas, é todo um complexo. Aí tem monastério, tem igreja,

tem um monte de coisa ali. E é toda uma área aqui, né, de eh dedicada à religião ortodoxa, coisa e tal. E a catedral, a igreja principal ali foi atingida, foi a que pegou fogo, o teto dela lá tem um nome, isso daqui, eh, aqui, ó, eh, a grande igreja, a principal catedral da de Perchescre Lavra, do complexo de monastérios, tá pegando fogo eh depois de um ataque russo, né? Essa essa igreja aqui que é a principal lá, pegou fogo depois desse ataque russo. Realmente muito triste isso daí. É um aqui, ó, tem mais imagens

aqui mostrando o telhado dela pegou fogo. A gente não sabe ainda o que que foi danificado em termos das obras de arte, porque ela é toda pintada por dentro, cheio de obras de arte, coisa e tal. Eh, eh, enfim, muito triste esse tipo de coisa, né? Um ataque sem sentido aqui, ó. Rússia lançou um grande ataque contra a Ucrânia, matando quatro pessoas e ferindo 25 em KIV, inclusive duas crianças, né? Em Harquiv, cinco

bombeiros foram mortos e pelo menos cinco foram feridos durante um ataque russo. Ou seja, e aqui, ó, aqui você vê o telhado da da da região ali sendo atingido. Aqui os bombeiros lutando contra o incêndio lá em Pechesque Lavra. Muito triste isso. Olha só. Realmente um

absurdo esse tipo de coisa, né? O Zelensk foi lá, eh, Pexesk Lavra fica aqui em Kiv, tá? É bem nessa região aqui, ó. Aqui, ó. Isso aqui é é o complexo de igreja. São 1 2 3 4 5

6 7 8 9 10 11 igrejas aqui numa região única aqui. Aí tem monastério, tem convento, tem um monte de coisa ali, né? Ortodoxo. E tem essa catedral principal que foi atingida ali, né? E é perto do monumento da Moderland. do monumento da

Moderland. Logo depois, aqui um pouquinho mais paraa frente aqui, acho que é aqui, ó, que é o monumento da Moderland. Eh, e Peches que eh lavra é nessa região aqui, né? Realmente muito triste isso daqui. O Zelenski teve lá falando que, eh, o que o pessoal perguntou para ele o que que ele faria com, o que ele gostaria de fazer com Putin, né? Ele falou: "Nós vamos

responder." Zelên também confirmou que a Ucrânia recentemente recebeu e colocou um novo pacote de mísseis Patriot, mas enfatizou que ainda é necessário mais mísseis desses, né? Ou seja, o problema é esse. É uma falta de interceptadores pack do Patriot e paraa Ucrânia, né? Aqui, ó, a Força Aérea Ucraniana diz que um drone Shahrid atingiu a catedral Dorminiion Dormitum, que é é a catedral principal lá da Pechesk Lavra, tá? Eh, o

porta-voz Yuri Inatti disse que a Rússia disse que foi o fogo foi causado por um Patriot, interceptador Patriot que teria atingido a a coisa, né? Só que é o que eu falo para vocês, a a Rússia sempre se gabou de ter grande quantidade. Os interceptadores do S300, do S400, eles são terríveis em termos de precisão e não tem capacidade de autodestruição para evitar danificar alguma coisa. Por isso que volta e meia quando tem ataque na Rússia é a o próprio interceptador do S300, do S400 que atinge a população russa, né? Não é 100% das vezes, mas muitas vezes quando você vê uma população civil russa sendo atingida, é a própria defesa antiaérea russa. Na

Ucrânia, o patriotam americano é outra visão de mundo completamente diferente. Ao contrário, o o equipamento equipamento ocidental preza pela precisão, né? Ou seja, você tem menos equipamentos, menos mísseis, menos quantidade, mas uma precisão muito maior. E sim, o peito ele se autodestrói se não atingir qualquer coisa no céu. Então ele não causa danos na terra, né?

Então eles já eles já eh já fizeram a confirmação e já completaram a coleta de evidências. O que atingiu a a catedral foi um drone charrid. Eu eu tinha falado que era um um míssil balístico, mas não foi um drone chard que atingiu a catedral lá de Pechesk Lavra, né? Muito triste esse tipo de coisa, né? Bom, os ucranianos também fizeram ataques contra Moscou, tá? Um incêndio eh aconteceu

aqui em Riove, que é próximo de Moscou, um eh a empresa chama-se NPO Machinotroenia. é uma empresa da área de defesa ligada aos mísseiscom. Então é parte da indústria bélica russa e foi atingida aqui de ontem para hoje. Excelente notícia, né? Também teve drones ucranianos filmando voando sobre a refinaria de novo Kubichevski na região de Samara, tá? Não houve um

ataque, mas é é liberaram a imagem disso daqui mostrando um incêndio aqui. Ou seja, isso aqui provavelmente é aqueles aquele ataque que aconteceu alguns dias anterior, alguns dias atrás. E a gente tem agora a imagem desse ataque aqui na refinaria de Novo Kubichevski, né? Bom, eh, do ponto de vista de estratégia ucraniana, continuam os ataques ali no porto de Cavicais, na região de de do estreito de Kerche. O objetivo, evidentemente, é dificultar a o transporte de carga entre a Crimeia e a a Rússia, né? Então, dá para ver aqui o

o porto de Cavicais pegando fogo aqui. Cavicais é esse porto aqui, ó. Tá vendo? Cavicais fica aqui e tem uma eh antigamente quando não havia a ponte da Crimeia aqui, quando não tinha a ponte da Crimeia, essa aqui era a principal ligação entre a Rússia e a Crimeia. Eram esses dois portos aqui de Ferry Boats que atravessam aqui de um lado pro outro esse estreito aqui, né? Eh, é lógico,

com a ponte prejudicada e com toda essa rota aqui da ponte de terra do sul da Ucrânia também impedido de usar ou com problemas para serem usados, russos estão tentando usar novamente esse ferry bolt aqui nessa região e os ucranianos foram lá e deram uma atingida também, deram uma desgastada também nos nos ferbolts ali, né? E teve também ataques em na região temporariamente ocupada da Ucrânia, em Debalsev, na região de Donetsk. aqui mais incêndios por ali. Eh, teve também na cidade temporariamente ocupada de enerrodar, as forças ucranianas atingiram uma um prédio que era usado pelos russos ali. Enerrodar é essa cidade aqui próxima da eh da usina de eh de eh nuclear que tem aqui, diz a polícia, né? É enerrodar

essa cidade aqui. Então, foi atingido esse prédio aqui pelos ucranianos. O prédio tava sendo usado pelas forças russas ali, né? E teve mais uma série de ataques contra pontes eh ali em Chonhar e Renichesque, toda aquela região sul da Ucrânia ali. Aqui, ó, o governador da região de Heron, governador biônico instalado pelos russos na região de Heron ali temporariamente ocupada, diz que durante a noite drones atingiram dois links de transporte na na região temporariamente ocupada de Hson, a ponte de Shonhar e a ponte conectando Renichesque com a a península de a restinga de Arabat. Eh,

ambos eh cruzamentos foram foram interrompidos, né? E também os russos atingiram essa noite uma ponte sobre o rio Grudkip. eh, eminski e Novo Azovsk, né? A ponte que foi reparada pelos russos em 2024 para aumentar o fluxo de carga ali. Agora está operando apenas uma linha com a outra sendo danificada e o o trânsito desviado, né? Essa outra

esse outro ponto, como a gente falou, é aqui, ó, Novoazovsk essa cidade aqui. E lembrando que essa rota aqui, né, que é o corredor de terra, começa aqui em Tagarogue, na região da Rússia propriamente dita, né? Entra aqui na região ocupada temporariamente da Ucrânia, exatamente aqui com é a 280 M14. É a mesma coisa, né? Mesma rota aqui, né? E aqui em Novo Azovsk ela

passa nessa ponte aqui sobre esse rio. Isso aqui não é um rio muito grande não, tá? Mas é uma ponte. E a ponte foi parcialmente destruída pelos ucranianos aqui, dificultando ainda mais a travessia aqui, né? É lógico, existem outras alternativas. Você pode pegar

aqui a T0508, passar aqui por cima e fazer um desvio aqui e voltar do outro lado. Então assim, não é que tenha interrompido completamente o trânsito, mas você cria dificuldades, né? Força os, por exemplo, os caminhões pesados estão tendo que fazer esse desvio, tá? A ponte tá passando aqui apenas para caminhões leves, né? Eh, só está operando em uma via e os caminhões pesados tiveram que ser desviados fazendo aquele contorno lá por cima. De

qualquer forma, já dá mais dor de cabeça pros russos ali, né? E tá o pessoal russo chorando para caramba com isso aqui, ó. Bom dia. Eh, a ponte de chonhar tá tá aberta? Não, caramba. Eu estava em

Melitopol e não apenas eu quase quase fui atingido um acidente em Novo Azovsk. Eles atingiram uma ponte 5 minutos antes de eu passar. Um carro e pegou fogo no solo, né? Não sei, alguém sobreviveu, não sei. Então eles fecharam uma parte da estrada, né? um rapaz que tava eh eh

um rapaz que vinha depois não prestou atenção, acabou caindo no buraco. Eles não botaram nenhuma barreira para proibir o pessoal ali, né? Eh, olha só que coisa, né? Então, e é essa ponte ali que o cara tá falando e e ele tá preso em Melitopol porque não consegue avançar mais, né? Bom, a gente tem algumas informações aqui sobre alguns, eh, algumas coisas destruídas pela pelo Ucrânia nos últimos dias aqui. Eh,

tanqueiros destruídos em Crasnodar Cry. Tem também taman também destruído aqui. Eh, enfim. Agora, outra coisa, lógico, com esses ataques todos ucranianos, o cada vez mais faltando combustível na Crimeia. A situação lá de falta de combustível tá cada vez mais séria por lá. Muito difícil achar combustível ali,

né? Bom, ah, os ucraanos fizeram também um ataque em Ribilsk, né? Ontem a gente falou lá no lá em cima em em Yeroslávia, depois de Moscou e ainda tá pegando fogo até agora, tá? Ribsk ainda tá pegando fogo um dia depois do ataque. E os bloggers militares russos estão dizendo que a destruição de um novo depósito de combustível. Em Ribilsk está piorando os

problemas de distribuição de combustível. Lembra que já tinha, já tava faltando, já tinha algum tipo de racionamento em Moscou e São Petersburgo. Ainda era um racionamento muito leve porque você podia abastecer 100 L de combustível. 100 L é dois tanques. Mas eh isso tá piorando aparentemente, né? Eles dizem que há

brigas em eh impostos de combustível, até soldados estão sendo forçados a um limite de 20 L de combustível agora e que isso tá afetando as operações militares e não sei que lá. Ou seja, a situação tá ficando mais complicada pros russos aí com a falta de combustível, né? Agora, o pior é a, segundo os russos, né, é a existência de traidores, né? É lógico que sempre tem traidor em toda a guerra. O o Roman tá dizendo que traidores dentro do comando russo estão vazando informações sobre postos de comando e coordenadas para a Ucrânia.

Eles dizem que descobriram que as operações do oitavo exército russo eh teve retaliação, os comandantes e eh submeteram localizações falsas e não sei que lá. Roma diz que a linha de frente mapas causados gerar um assalto num setor onde haviam 40 tropas foram perdidas em 2 horas. Ou seja, o que ele tá dizendo é que tem gente dentro do próprio exército russo vazando informação paraa Ucrânia e a Ucrânia tem atacado nesse sentido, né? Aí tem aqui o o pessoal chorando aqui, tá? Aqui o choro do pessoal, o UAV developer, né?

Tá colocando aqui. Eu gostaria de adicionar para o que o Romanov disse, que em muitas cidades, em provavelmente todas elas, existem ucranianos que e iluminam os objetivos com laser eh de infravermelho, né? Esses lasers não são visíveis ao olho humano, mas as câmeras podem vê-los, né? Os drones então chegam nessas áreas e sabem que qual é o alvo, onde é que tem que atingir, não sei que lá e atinge em completa escuridão. Isso acontece na Crimeia, em Cheboxar, em Riazã e em vários casos, né? Ou seja, não só dentro

da região temporariamente ocupada da Ucrânia, mas também na Rússia. Isso é uma coisa curiosa, porque dentro da região temporariamente ocupada da Ucrânia, é lógico, você tem muitos ucranianos que continuam sendo a favor da Ucrânia nessas áreas, né? Por mais que os russos estejam perseguindo essas pessoas e coisa e tal, tem muita gente ainda a favor da Ucrânia voltar a controlar a área. Então tem muita gente que realmente entrega a posição de russos ali na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Mas isso acontece também na Rússia, que a gente tá falando de reazancha, boxária, né? Um esquema

típico é uma janela de um apartamento alugado que alugado com documento falso. A janela fica sempre aberta porque o vidro interfere com a luz de fundo. De qualquer forma, isso é um apartamento ou no terraço ou no topo, né, do prédio. Eh, usualmente tem uma uma um tripé de fotografia ali que eles apontam o laser, deixam instalados e um relay Wi-Fi, não sei que lá. Ou seja, tá dizendo que é é sofisticado a coisa para apontar e levantar esses pontos que os ucranianos atingem ali, né? Isso é verdade, isso é

mentira, eu não sei, tá? Mas é, os russos estão preocupados com isso, né? Que é outra outro choro deles aqui, ó. Mais uma vez nós levantamos a questão de vazamentos de nossos alvos planejados, né? Isso não pode continuar. Os

vazamentos estão vindo do quartel general eh eh com onde todas as informações dos planejamentos são acumuladas. Os ucranianos, via de regra, saem 3 a 4 horas antes dos ataques atingirem os alvos, né? Então o que a gente tá dizendo aqui é que quando a Rússia faz esses ataques contra a Ucrânia, tipicamente não pega ninguém, porque os ucranianos saem dos lugares alvejados com três ou 4 horas antes, porque eles sabem esses planos, né? Nós demandamos que as defesas, forças de defesas finalmente descubram quem é que tá vazando isso no nosso quartel general e não sei que lá. Eu acho lindo isso, o pessoal todo mundo desconfiando de todo mundo. Bem eh eh final da União

Soviética mesmo. Uma coisa linda de ver isso acontecendo na Rússia, né? Tem outro aqui, ó. Tem mais gente chorando aqui, ó. É outro problema de nossas tropas junto com o coisas são os traidores no comando. Ah, esse aqui é o

original do do do Roma 9. O Roma 9 reclamando. Os outros posts todos foram respondendo a esse post do Roma 9, né? Eu tô falando sobre aqueles traidores que transmitem coordenadas de nossos pontos para o inimigo e que eh são monitorados bem da do alto, né, de do comando, né? Identificar traidores é trabalho direto da comissão de qualificação. Por exemplo, a coisa de um

mês atrás, um traidor foi identificado no departamento do oitavo exército, que oficialmente requisitou dados e e postos de observação sobre comandos e depois disso eles transmitiram pro inimigo e o inimigo imediatamente trabalhou nesses pontos, né? imediatamente atacou esses pontos. Por essa razão, os comandantes de batalhão que se importam com seus pessoas pessoas devem emitir pontos errados para o comando sempre que precisar. Ou seja, olha que lindo isso. O comando, o pessoal, o cara tá aconselhando os comandantes de batalhões russos a enviarem coordenadas erradas para o comando russo, o alto comando russo para evitar ataques ucranianos.

Lindo de morrer, né? Só que aí você passa a ter um comando que não sabe onde é que as tropas estão de verdade, né? você começa a ter problemas de realmente ter eh eh coordenação nisso. Daí os ucrainianos estão usando esse barquinho aqui, o Barracuda, né, que é um um drone marítimo, eh, para patrulhar e fazer missões no Dinipro, perto da Península de Quimburne, né? A península de Quimburne, a gente já falou, é uma é uma península bastante atraente do ponto de vista militar pros ucranianos. Essa

região aqui, ela normalmente é um parque, tá? É uma região de reserva ambiental e coisa. tá muito bonito aqui, tem praias muito bonitas e coisa e tal, muito pouca gente. E justamente por essa situação é um lugar que seria o ideal para uma contraofensiva ucraniana aqui para retomar Herson, né? Agora, eh, e a gente sabe também que os russos estão com dificuldade de logística aqui nessa região. Os ucrainos estão fazendo um

monte de planejamento ali, um monte de eh de missões ali com barcos não tripulados naquela região, né? E bom, eh, teve mais um sistema de guerra eletrônica russo que foi atingido aqui na na linha de frente, né? Estavam tentando fazer a interceptação da Starlink, coisa e tal. E bom, na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje, mas a gente teve aqui, bater uma meta ontem de novo, tá? 1320 homens eh russos, né? Tiveram eh

baixa, né? Ou seja, entre mortos, feridos, graves e desaparecidos e mais um monte de outras coisas aqui destruídas também de ontem para hoje. Eh, eh, a marinha ucraniana recebeu mais um navio caça minas, né, da Holanda, eh, vai se chamar Renichesk. Esse navio eh foi entregue oficialmente para os ucranianos, mas ainda não está no Mar Negro ainda, né, justamente por questão da guerra. Eh, com a guerra fica proibido passarem navios militares ali no estreito de Istambul, né? Bom, a

gente teve mais um caso de militar, um comissário militar, Oleg Sucolenco, que caiu numa janela, cara. Muito triste isso, bicho. Impressionante. Aqui ele foi descoberto morto próximo de um prédio alto onde ele morava, né? Caiu da janela. Cara, é muito comum na Rússia

isso. Não se sabe exatamente porque ele caiu da janela, mas certamente tem teve motivos para isso, né? Bom, a Ucrânia começou a produção em massa de mísseis supersônicos, tá? eh, cada vez mais tá avançando a produção de mísseis na Ucrânia, deixando a Rússia numa situação muito ruim, né? E eh esses mísseis aqui estão sendo produzidos em massa lá na Ucrânia. Olha só, coisa positiva isso

daí, né? a Fire Point, né, que é a empresa ucraniana que tem produzido esses flamingos e outros mísseis desse tipo. O Instituto Prestudo da Guerra fala sobre os ingleses que interceptaram um navio da frota cinza russa, né, de transporte de petróleo no canal da Inglaterra pela primeira vez agora no dia 14 de junho. Então, ótima notícia isso. A Inglaterra ajudando a limpar os mares também dessa desse lixo russo, né?

Olha só, a Rússia tá cada com cada vez mais dificuldade de conseguir substituir as perdas no campo de batalha, apesar de incentivos para contratar soldados, né? Os bônus para você assinar um contrato com as Forças Armadas Russas chegam a $80.000, enquanto você tem pacotes de alívio de de débito, né, de pagamento de dívida, que vão até 140.000. Apesar disso, o recrutamento caiu 20% no primeiro eh eh trimestre de 2026.

Analistas dizem que Moscou está cada vez mais eh eh confiando em ex-prisioneiros, migrantes e recrutas estrangeiros à medida que você perde 30.000 a 35.000 eh soldados por mês na linha de frente, né? E é exatamente por isso que é tão difícil contratar mais gente. O pessoal sabe que virou uma carnificina isso daí, né? Em compensação, tá o Putin aqui

distribuindo medalhinha. Não, na linha de frente. É claro, o Putin não tem coragem de ir na linha de frente. Isso daqui os soldados foram para eh eh para para Moscou para receber medalhinhas do Putin. O Putin elogiou e não sei que lá.

Diz que estão atingindo os objetivos todos e não sei que lá. É, estão atingindo os objetivos todos ao contrário, né? Bom, o Trump ontem fez aniversário, né? Foi aniversário do Trump ontem. Teve um show de UFC na Casa Branca com jatos voando sobre a o aqui, pô, as imagens muito bonitas, né? Eu vou falar sobre

isso no vídeo do Irã, tá? Porque tem muito a ver com o Irã nesse caso, né? Mas também o Trump ligou pro Putin e pediu o fim das hostilidades com a Ucrânia e também ligou pro Zelensk, tá? O Zelensk confirmou que ele conversou com Trump eh e falou sobre eh passos que podem levar a uma paz e coisa e tal. agradeceu aos Estados Unidos pelo apoio nos Jávelins e nos Patriots e parabenizou o Trump no aniversário dele, coisa e tal. Falou sobre os últimos

movimentos também, né? Zelenski disse que ele teve uma longa e detalhada conversa com o Trump, discutindo a guerra, as raízes, opções diplomáticas e a posição dos parceiros ucranianos, agradecer os Estados Unidos e coisa e tal. Enfim, eu não acho que vai sair nada disso daí, né? É, já foi muito suspeito ontem o Trump ter anunciado o acordo de paz com o Irã no dia do aniversário dele. Eu não sei, eu fiquei com assim, pode ser só impressão minha, não é possível que o Trump iria atrasar esse aviso de uma de um acordo de paz ou forçar o anúncio de um acordo de paz no dia do aniversário dele. Não faria

sentido isso, né? Mas enfim, de qualquer forma, eh, eu vou falar sobre isso no vídeo do Irã mais tarde hoje. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-14: UCRANIA ataca YAROSLAV e RUSSOS FOGEM de SEVASTOPOL"
video_id: f5Tl17u_yTM
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f5Tl17u_yTM
video_date: 2026-06-14T15:16:05+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2066060820824358915
  https://x.com/NOELreports/status/2066061508925169758 
  https://x.com/NOELreports/status/2066063112088740087
  https://x.com/sternenko/status/2066032973388955873
  https://x.com/NOELreports/status/2066110136939110426
  https://x.com/NOELreports/status/2066065212671680623 
  https://x.com/OlgaPatl/status/2066100288348381572 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2066063765376778344
  https://x.com/NOELreports/status/2066067764595364180
  https://x.com/NOELreports/status/2066062148757782690
  https://x.com/search?q=smolensk&src=typed_query
  https://x.com/NOELreports/status/2066066512079720685
  https://x.com/clement_molin/status/2065861496949600618
  https://x.com/NOELreports/status/2065898796144341276
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2066061109233074370
  https://x.com/NOELreports/status/2066065774205096162
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2066020585264574758
  https://x.com/JanR210/status/2066076592573403523
  https://x.com/NOELreports/status/2065898307113582911
  https://x.com/NOELreports/status/2066067520797261868
  https://deepstatemap.live/#12/48.4750836/37.6498032
  https://x.com/NOELreports/status/2066060262147273174
  https://x.com/secretsqrl123/status/2065897729507594742
  https://x.com/WarMonitor3/status/2066105536857170012
  https://x.com/NOELreports/status/2066062565726167349
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-13-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2066109693022314773
  https://x.com/LauraLoomer/status/2065893263236599882
  https://www.the-trench.org/wp-content/uploads/2022/11/UNSC-20221024-Russia-letter-Article-VI-Documentation.pdf
  https://www.dni.gov/files/BIOLAB_Slides.pdf
  https://x.com/NOELreports/status/2065897988665335957
  https://www.rferl.org/a/russia-fuel-crunch-ukraine-refineries-strikes/33778225.html
---
Os ucanianos fizeram um grande ataque aqui contra uma estação de bombeamento de petróleo aqui em Aerosláve. Realmente uma explosão enorme. Tá chovendo petróleo na região de Aerosláve. E teve outros ataques também aqui em Tula, em Smolensk, Oriol. Muitos ataques aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia. E uma coisa muito curiosa, tá?

A gente ficou sabendo agora que os os russos estão movendo toda a sede da frota russa do Mar Negro para Novo Rossisque. Eu acho que os russos já perceberam que perderam Criméia. A visão deles acho que é essa. Já já estão movendo tudo aqui para Novo Rossisque, se preparando para entregar a Crimeia pros ucranianos. É uma boa notícia isso.

Teve uma outra informação que saiu também sobre eh uma um informação secreta que teria sido enviada pro Putin, mostrando que a situação na Rússia é insustentável até setembro deste ano. Ou seja, não a Rússia não consegue continuar essa guerra depois de setembro deste ano, né? Vamos falar sobre esses ataques aqui. Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. Eu sou Peter Turbúiev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje,

dia 14 de junho de 2026. São 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em KIV no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Fester Adams, Chicão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje foram cerca de 100 drones russos, dos quais 91 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, um dia relativamente menor, né? Ou seja, os russos estavam lançando cerca de 200 drones por dia.

Agora, nos últimos três dias já tá baixo, tá na faixa de 100 drones, né? Acho que eles estão ficando sem fôlego para isso, hein? Agora o grande o grande ataque ucraniano foi na FGKU Temp Oil Storage Depot em Rubinsk, em Jeroslávia, né? É, essa essa na verdade é uma estação de transferência de petróleo aqui em Ribinski, bem aqui nessa região. Lembra que essas estações de transferência são muito importantes pra Rússia? Porque o petróleo russo é gerado

aqui na região da Sibéria, né? A Rússia não tem mais petróleo em locais quentes e aí precisa ter transportado para as várias refinarias que tem aqui na parte sul da Rússia e também aqui para o porto de São Petersburgo e Ustiluga e Primors que são os principais portos de exportação da Rússia, né? Então mais uma vez uma estação de bombeamento aqui que foi atingida e foi uma explosão muito grande, tá? Se você olhar aqui, ó, realmente é coisa enorme aqui a explosão lá nessa região Yaroslávia. aqui e a imagem da explosão ali enorme, uma nuvem muito grande. E aí aconteceu aquele

negócio aqui tem outra imagem aqui, ó. Isso aqui mostrando o momento que o drone atinge ali eh mais um drone, já tá pegando fogo a coisa e aí mais um drone tá atingindo ali essa estação de bombeamento ali em aeroslave. Eh, eh, aqui outras imagens também dessa explosão. Essa é a estação. Então, dá para ver aqui que tem alguns tanques e buffer que certamente foram atingidos e também um monte de sala de máquinas aqui, que é a questão da explosão, né, da da das bombas em si, né? Aqui, na

verdade, tem um outro uma outra armazenagem próxima ali, ó, que tem mais um monte de tanques também na mesma região, tá? Tudo isso daqui é justamente a parte que tá pegando fogo aqui em Aerosláve. E aí, ó, tá chovendo petróleo, tá igual aconteceu lá em Tuap também tá acontecendo em Aeroslave chuva de petróleo, né? Então, os russos estão tendo que lidar aí com um monte de petróleo, o que não costuma ser muito bom não. Tá aqui mais imagens do pessoal eh vendo óleo em tudo lá na Rússia. Pois

é, a situação lá em Aerosláve tá bastante complicada lá pros russos, né? E a parte positiva disso, evidentemente, é que é menos combustível pros ursos usarem no esforço de guerra deles, né? Bom, aqui mais imagens elens que confirmam o ataque de longo alcance contra alvos dentro da Rússia na região temporariamente ocupada da Ucrânia e também em Aerosláve. E teve outras plantas também atingidas aqui, ó. A a planta azote química em Novomorsk, na região de Tula, tá aqui, ó, na região de Tula. Essa região aqui também teve eh

uma fábrica atingida por aqui. E a gente teve também informação sobre Smolensk, né? Tá aqui a lista de tudo, ó. Eh, a planta Temp, que é lá em Aeroslavia, né? que é aquela planta de bombeamento de petróleo. Eh, na região de Tula também a

a planta azótia também foi atingida. Em Oriol também teve um drone ucraniano que foi redirecionado pela pela guerra eletrônica russa e acabou atingindo um prédio residencial. E também teve em Smolensk aqui também teve alguma coisa atingida em Smolensk aqui nessa região. Tá bom? A gente tem agora também a confirmação de que o ataque ucraniano em Novo Rossisque, que aconteceu há alguns dias atrás, destruiu 14 tanques de combustível nesse depósito aqui em Novo Rossissk, né? Novo Rossisk é essa região

aqui no sul da Rússia, eh eh é onde a frota russa do Mar Negro tá sendo alocada agora. E aqui tem também aqui, ó, nessa região aqui tem uma um depósito de combustível aqui, eh uma uma instalação de combustível, né? que também tem coisa de exportação de combustível aqui em Novo Rossisque, né? Então essa área foi atingida alguns dias atrás. A gente tem essa informação agora de tanques destruídos por aqui, né? E

lógico, continuaram os ataques ucranianos aqui contra o pescoço da Crimeia aqui, né? Os ucranianos atingiram não apenas as pontes que tem ali na região da ligação da Crimeia com a a o continente, como também atingiram eh um monte de pontões e caminões que estavam aguardando para atravessar o pontão aqui. Eh, Renichesque, Chonhar, a ponte de ferroviária, a ponte rodoviária de Chonhar. Mas um monte de coisa atingida ali. Aqui as imagens das coisas atingidas aqui, ó. Novas imagens de

satélite mostram o ataque feito em Jancoy, no checkpoint de Juncoy, e que atingiu um monte de caminhão que tava parado por lá e pegou fogo, né? Lembra? Esse aqui foi aquele aquele dia que eu fiz o vídeo, mostrei a imagem, falei: "Olha só, isso aqui é falso, tá? Essa imagem é inteligência artificial, não é não mostra os caminhões pegando fogo, mas que teve caminhão atingido, teve também. A gente tem a confirmação aqui agora desse desse ataque, né?

Bom, aí tem aqui, ó, o pessoal reclamando deuns ataques que teve também alguns dias atrás aqui, ó. Eles destruíram a planta e a substação também com drones, né? E o que é mais interessante é que não teve nenhuma resistência, ou seja, os russos estão reclamando que não teve ninguém para tentar impedir os drones ucranianos de atingir aquela planta. Eles estão falando daquela planta de óxido de titânio que tem justamente aqui eh na região temporariamente ocupada aqui de Armiansk, né? Tem uma planta de óxido de titânio que foi atingida há alguns dias atrás, né? As autoridades da Crimeia

ainda estão se mantendo quietas como guerrilhas, né? Eles poderiam pelo menos ter avisado as pessoas, afinal é uma refinaria, produz óxido de titânio, ácido sulfúrico, sulfato de ferro e outras porcarias, né? E desde que não tenha vazamento, tudo OK, mas a gente não tem como ter certeza que não teve vazamento, né? Alguns eventos, como 1986, ele tá falando sobre a Cornoby, né, evidentemente, né? Eh, trazem memórias ruins, né? E o Supremo

comandante, como sempre diz, que supremo comandante é o Putin, tá? São russos falando aqui, né? E o Supremo comandante como sempre dizendo que não, que os ataques terroristas não vão ajudar o inimigo. Nós estamos avançando em todos os frontal tá percebendo que o Putin tá mentindo, né? Eh, também teve ataque na planta térmica de Sinferopol, tá? Que a gente

falou sobre isso ontem, na verdade, e agora a gente tem a confirmação de que atacou aqui. E também tem mensagem dos russos chorando aqui, ó. Eh, das 23 horas às 23:11, quatro drones inimigos tentaram atingir a central de potência de Melitopol. Ah, tá. São duas coisas diferentes. Eh, eh, teve Sinferopol e

teve Melitopol também. Melitopol é essa aqui, ó. Deixa eu mostrar os dois aqui. Cferopol é aqui, Melitopol é aqui. As duas centrais elétricas dos dois das duas cidades foram atingidas, né? Aí ele

fala aqui, ó. É nossos, mas nossos tentaram atacar quatro dones inimigos, no caso ucranianos, tentaram atacar melitopol, mas nós conseguimos botar resistência, eles não conseguiram nada. É, mas devido a esse a esse ataque, um monte de regiões está sem energia elétrica, né? Ou seja, atingiram, né? E depois aqui, ó, teve três outros drones e agora tá pegando fogo, né? Ou seja, é

realmente, talvez os quatro primeiros não atingiram, mas depois chegou ali. Agora, isso daqui é a notícia que eu acho mais interessante nessa história toda, com todos esses ataques ucranianos contra a Crimeia temporariamente ocupada e e, né, aquela isolamento da Crimeia, olha só, a os o quartel general russo da Frota Russa e do Mar Negro está silenciosamente realocando de Sevastopol para Novo Rossisque, né? Preparações estão acontecendo, famílias estão sendo relocadas, os oficiais estão vendendo suas casas e propriedades ali, preparando para novas acomodações em Novo Rossisque, né? Então, vamos lembrar que Sevastopo é essa cidade aqui, ó, eh, embora ela fique no território da Ucrânia, né, quando houve a separação da União Soviética, o fim da União Soviética, eh, a, a Rússia ganhou um leasing, né, conseguiu um leasing da Ucrânia dessa área de Sevastopol. Então isso aqui continuou sendo e administrado pelos russos. Era território ucraniano,

mas havia um leasing para a Rússia que duraria até 2015. Inclusive muita gente diz que é por por conta disso que os russos invadiram a Crimea em 2014 porque a Ucrânia não pretendia renovar esse leasing nesse empréstimo, né, o o aluguel, sei lá, como preferi chamar, né? Então, a Ucrânia não queria renovar o leasing de Sevastopo pra Rússia, mas aí a Rússia invadiu a Crimeia e continuou aqui. Então, desde a época da União Soviética, a frota russa do Mar Negro fica aqui em Sevastópol, né? Muitos dos navios já tinham sido retirados daqui porque a Ucrânia tava atacando sistematicamente Sevastópol, né? Daí os

russos mandaram os navios para Novo Rossisque, que é esse outro porto aqui. E agora parece que estão movendo essas eh eh os oficiais movendo toda a estrutura de controle da frota russa do Mar Negro para Novo Rossisque, né? Eles já estão preparando que vão perder a Crimeia, sabem que vão perder, não tem como continuar, né? Bom, também teve ataque ucraniano em Alchevsk, na região de Lanssk, uma um monte de coisa destruída ali também, uma concentração de tropas russas ali em Alchevski. E fora isso, na linha de frente, continuam os ataques ucranianos sem grande mudança. Que eh nenhuma grande novidade

aqui na linha de frente. Os russos têm avançado bastante aqui em Constantinívica, mas não tem conseguido ainda chegar no centro da cidade, né? De ontem para hoje, 1440 baixas russas ali na linha de frente, ou seja, batemos a meta de ontem para hoje, mas um monte de blindados aqui destruídos, um monte de coisa destruída. Boa notícia, né? Olha só, o David G tá sacaneando aqui essa revista russa aqui dizendo que olha só o Kremlin descobriu que o antigo dono do Google está por trás dos drones Hornet de médio alcance que a Ucrânia atinge ali, que a Ucrânia tem destruído totalmente essa passagem ali entre o corredor de terra ali, né? A R280 ou

M14, aquela estrada que liga Mariol com elitopol, né? A gente já sabe disso desde o início, né? Descobriram, descobriram a roda, descobriram o fogo, né? Todo mundo já sabe que realmente é o cara do Google, o Larry Page, eu acho que é o nome dele, que é já foi dono do Google, agora ele tá trabalhando com a Ucrânia com esses drones Hornet, né, em conjunto com os ucranianos, tá? Eh, a gente tem a informação de que a Rússia não está aceitando estrangeiros capturados pela Ucrânia na troca de prisioneiros, né? Então, vocês sabem, tá

rolando uma troca de prisioneiros aí entre Rússia e Ucrânia, só que a Rússia faz questão que sejam devolvidos russos, os eh os nacionais de outros países lutando pela Rússia, cubanos, pessoal da África, tem até uns brasileiros lá lutando pela Rússia. Esse pessoal não recebe o benefício de ser trocado e voltar pro seu exército, né? E a outra informação é que o governador, o Vladimir Saldo, que é o governador biônico da região de Herson ali, diz que várias partes de Rom, a parte ocupada pela Rússia, está sem energia elétrica, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra não traz aqui nenhuma grande novidade aqui de ontem para hoje. Eh, a gente tem a informação aqui de que as a inteligência ucraniana obteve documentos preparados para o Putin, mostrando que tá aumentando o descontentamento com ele. Isso tá eh planejando, tá

projetando que isso vai aumentar a eh e não vai chegar num platô antes de setembro, né? As eleições parlamentares de setembro. Então, eh o Putin pode ter problemas em setembro. Esse aqui é o documento que o pessoal tá projetando isso daqui, né? Repara que o partido do Putin ainda deve ter maioria lá em setembro, mas a situação começa a ficar complicada. A oposição começa a ter mais

coisa aqui, mais alternativas contra o Putin na no parlamento russo, né? Zelensk mostrando aqui, ó, que a previsão é o Putin ter menos chance de ganhar aqui a a eleição parlamentar na Rússia. Situação tá ficando ruim pro Putin lá na Rússia. Ótima notícia isso, né? Bom, e ontem a gente já falou sobre a lorota que a Tulce Gabard e os russos estão tentando espalhar por aí. Não

porque biolaboratórios que não sei que lá que Ucrânia tem biolaboratórios que a Rússia precisou invadir a Ucrânia por causa dos biolaboratórios, porque é uma lorota, todo mundo sabe disso, eu não vou perder tempo nisso daí, né? Agora a Laura Lumer, que e, olha só que coisa, a Laura Lumer era Russete também no início dessa guerra, tá? Ela mudou de posição, tá? Ela tá falando aqui, ó, que a Tulse Gabard, na verdade, ela eh reciclou propaganda russa e disse que era documento oficial de inteligência americana no último ato antes dela eh sair do DNI, né, antes dela sair da da da chefia da inteligência eh e americana, né? Então aqui tá a evidência que ela mostrou aqui o artigo o arquivo do DNI que a que ela a a a Tuls Gabard mostrou e mostrou aqui o documento da propaganda russa, né? Então

você tem os dois aqui, um lado do outro aqui, ó, o documento, a documentação da propaganda russa. Eh, tem aqui aqueles gráficos, aquela coisa toda que eles fizeram aqui. Ela mostra aqui na própria na própria eh na própria no próprio Twitch aqui, tá vendo? Os gráficos são iguaizinhos ao que a propaganda russa foi para a inteligência e eh americana, né? que é lógico, mostra que na verdade não é inteligência americana, é puramente propaganda russa que a Tuls Gabard usou para inventar essa lorota sobre laboratórios, biolaboratórios na Ucrânia e coisa e tal. Não, não é que o

laboratório não exista, é lógico que existe, tem biolaboratório em tudo quanto é lugar. A questão é que não são biolaboratórios para armas químicas, então não tem diferença nenhuma, né? Isso não muda nada, né? Impressionante como é que os USETs continuam caindo nessa história, né? Bom, eh, outra coisa importante, eh, eh, o ministro das relações exteriores da Ucrânia fez um comunicado oficial dizendo que a Ucrânia jamais entrou em qualquer tipo de produção de armas biológicas e respeita os tratados evitando armas biológicas e coisa e tal. Então, é só para pro

pessoal ficar ciente aí que não tem nada disso daí, isso é só propaganda russa mesmo, né? E também a gente tem informação aqui da Radio Free Europe rádio Liberdade dizendo que a falta de combustível na na Rússia tá se agravando. A gente já tem visto isso aí já há alguns dias que tem piorado a situação na Rússia com falta de combustível, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-13: UCRÂNIA atinge PORTO de TAMAN aumentando ISOLAMENTO da CRIMEIA"
video_id: 3RW3L15MA7o
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3RW3L15MA7o
video_date: 2026-06-13T15:31:35+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2065673311384633637
  https://x.com/NOELreports/status/2065677460323115118
  https://x.com/NOELreports/status/2065675356455973158
  https://x.com/NOELreports/status/2065675774150037955
  https://x.com/NOELreports/status/2065674649908773076
  https://x.com/NOELreports/status/2065758774120317260
  https://x.com/NOELreports/status/2065676205282537610
  https://x.com/NOELreports/status/2065676205282537610
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2065676937020764199
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2065656350789517666
  https://x.com/NOELreports/status/2065677111025668499
  https://x.com/NOELreports/status/2065674981950788072
  https://x.com/NOELreports/status/2065785430436438020
  https://x.com/Casualdiot2/status/2065724487979430118 
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2065546827567362202
  https://x.com/NOELreports/status/2065767885625024836
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2065686544300548110
  https://x.com/mfphhh/status/2065453896424681677
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2065712704216592398 
  https://x.com/NOELreports/status/2065769111276093854
  https://x.com/NOELreports/status/2065758473145483640
  https://deepstatemap.live/#8/47.8445010/34.6618652
  https://x.com/NOELreports/status/2065673196368453636
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2065472254603829551
  https://x.com/NOELreports/status/2065673522211439047
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-12-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2065781022503907690
  https://x.com/igorsushko/status/2065578194431033451
  https://x.com/DNIGabbard/status/2065440568423944607
  https://www.odni.gov/index.php/newsroom/press-releases/press-releases-2026/4163-pr-10-26
  https://x.com/Tatarigami_UA/status/2065587277942960559
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2065744009792815141
  https://x.com/Tatarigami_UA/status/2065494865409146905 
  https://x.com/NOELreports/status/2065677252621185133
---
De ontem para hoje, os ucranianos atingiram aqui uma fábrica na região de Volgogrado e também aqui em Tamã, próximo da ponte da Crimeia. Aqui, essa região aqui também foi atingida muito fortemente aqui de ontem para hoje, mas o grande foco das atividades foi mais uma vez a área temporariamente ocupada entre a Crimeia e o sul da Ucrânia, que mais uma vez um monte de drones contra pontes e eh outros obstáculos de forma a dificultar a logística russa aqui no sul da Ucrânia, né, com muito sucesso, diga-se de passagem. Na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Do ponto de vista diplomático, nós temos a informação de que a Nabiolina estaria em prisão domiciliar. Lembra que a gente falou ontem que a Biolina, a chefe do Banco Central Russo, teria desaparecido?

Ninguém sabe onde é que ela está, né? E segundo temos informações não oficiais, ela estaria em prisão domiciliar. Eh, não, ainda não foi a questão da janela, ainda não foi a questão do chazinho, mas ela já tá na cadeia. É o tradicional, né? Eh, a coisa falhou. Ela foi quem

conseguiu, na verdade, manter a economia russa funcionando por tanto tempo, mas acabou levando a culpa por tudo no final das contas, né? Dos Estados Unidos, duas novidades. Primeira, o o Zic, que é o campeão de e de MMA ucraniano, peso pesado, foi visitar o Trump. O Trump todo comportadinho com ele, cara. Não teve coragem de fazer aquelas brincadeirinhas que fez com o Zelensk, não, cara. Com o Zic, o Trump ficou

comportadinho, né? E também a Tuls Gabard, que vocês sabem pediu renúncia, né? Saiu da diretoria de inteligência americana, Rusete do caramba e aquela mulher, mas não sem antes fazer uma declaração. Ela saiu ontem do cargo finalmente. Ela tinha pedido demissão uns dias atrás. Ontem ela saiu do cargo

finalmente. Mas a última última postagem dela como diretora lá da inteligência americana foi falando dos biolaboratórios ucranianos financiados e não sei que lá. Cara, umas besteira que não tem nem tamanho. Eh, biolaboratório tem tudo quanto é lugar do mundo. No Brasil tem. Aqui nos Estados Unidos tem

para tudo quanto é lado. Isso não quer dizer absolutamente nada. Inventaram essa história fantástica de que biolaboratório significa uma arma e não sei que lá. Enfim, eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 13 de

junho de 2026. São 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Minarquistão, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 118 drones contra a Ucrânia, dos quais 110 foram derrubados pela defesa antiaérea-craniana. Lembra que ontem a gente tinha falado sobre a possibilidade do lançamento de um Orchnik russo, mas aparentemente ou não foi lançado ou foi lançado e deu errado. Não seria a primeira vez. Várias

vezes os russos lançaram Ornik, ele caiu em outro lugar, não caiu na Ucrânia. O fato é, não teve Orchnik ontem, né? Continua o temor de que eles lancem hoje o Orchnik contra a Ucrânia. Mas eu não sei também não, tá? De qualquer forma, houve três impactos registrados de drones que atingiram coisas na Ucrânia de ontem para hoje. Particularmente teve

um grande lançamento de bombas eh planadoras russas contra a cidade de Herson. Infelizmente isso causou vários incêndios em vários distritos da cidade de Herson. Um absurdo isso, mas uma covardia com a cidade de Hersom, né? Bom, agora os ucranianos fizeram uma série de ataques, né? Ontem a gente falou sobre o ataque em Nisneksky, né, lá no Tartastão. E hoje a gente tem mais

imagens aqui das coisas pegando fogo lá na área industrial de Tartastão. A Taneco e Taif NK foram incendiadas. E dá para ver aqui o pavor da galera. Lembrando que essa área aqui em Nig Camp é é relativamente próximo de Alabuga, tá? Então já dá para ver que o pessoal apavorado aqui, a garotada apavorada lá com as coisas explodindo e coisa e tal, os drones atingindo essa instalação aqui. Aqui também a informação aqui dos

ataques, mas esse ataque aqui foi de anteontem para ontem, tá? Não foi de ontem para hoje. Eh, de ontem para hoje teve aqui um ataque ucraniano na na numa estação de bombeamento de petróleo em Efimóvica, na região de Volgogrado. Então, aqui em Volgogrado, nessa região aqui e Efimóvica, eh, os ucranianos atingiram uma estação de bombeamento de petróleo aqui, né? Essas estações de bombeamento, vocês sabem, são cruciais porque justamente são usadas para eh bombear o petróleo que é extraído aqui na região da Sibéria para a região aqui sul da Rússia, onde a principal capacidade de refino russa e também exportações de petróleo. Então, os

ucrinanos têm sistematicamente destruído essas eh essas estações de bombeamento aqui, né? Tá aqui a imagem com a a fumaça ali na estação em eh Volgogrado, né? Também teve um grande ataque ucraniano contra o porto de Tamã, né? Tamã é esse porto que fica aqui bem pertinho da ponte da Crimeia, tá vendo? É um porto grande que tem exportação de petróleo, que tá sendo usado pelos russos exatamente para tentar mandar combustível para a Crimeia, né? E lembra

que os russos não conseguem usar mais os ferry bolts que tinham aqui. Foram todos destruídos ou a grande maioria deles foram destruídos. Parece que ainda tem três pequenos fairry bolts que ainda estão operacionais, mas são pequenos, não conseguem transportar muita coisa. Aí os russos estão tentando transportar combustível a partir aqui de taman e aí chegando nos portos aqui em Teodósia com grandes navios e coisas e tal, mas os ucranianos então fazem questão de de tempos em tempos dar uma limpada nesse nessa estação aqui de taman, né? Aqui, ó, os drones ucranianos atingiram o complexo portuário de taman ao longo da noite. Ah, os lançadores de defesa teve

muitas explosões e coisa e tal, muito incêndio ali no terminal de gás, de tamanã e também outras infraestruturas ali, né? Ó, em taman nós atingimos com vontade, né? Pelo menos duas e assinaturas de fogo foram identificadas ali em tame. Não tem imagem, mas tem assinatura do satélite de fogo. O primeiro é na planta de eh gás licito de petróleo, de gás de cozinha, que a gente chama, né? E a segunda é na região onde

fica o estacionamento de caminhões ali e a infraestrutura de armazenamento. Ou seja, são esses dois pontos aqui que pegaram fogo lá em Tamã. Excelente notícia, né? E também os ucranianos atingiram e agora já dentro da Ucrânia, dentro da área temporariamente ocupada da Ucrânia, os ucranianos atingiram Starobilsk, tá? Starobilsk é essa região aqui, faz parte da Ucrânia, mas está temporariamente ocupada pelos russos e foi alvo aí de um ataque muito grande, né? também na Crimeia, principalmente

aqui no no pescoço da Crimeia aqui, né, na região em que a Crimeia se liga a ao continente, né, teve vários registros de incêndio aqui, tá? O pessoal chorando para caramba que Melitopol também foi atacada pelos ucranianos. Um monte de coisa aqui, ó. A planta titã ali na também ali em Armiansk também foi atingida. Então dá para essa é uma planta de produção de titânio, óxido de titânio, que é um material também usado para fins bélicos, né? também foi

atacada essa planta de titânio ali em Armiansk. E bom, tá o pessoal reclamando aqui do problema da da do acesso a Crimeia que eh imagens das Forças Armadas ucranianas atingindo aqueles cruzamentos de pontão em Xongar e Renichesk, incluindo a ponte da Crimeia. Ou seja, ontem teve também ataque contra os pontões. Eu expliquei para vocês, né? Ah, pode fazer um pontão temporário ali para atravessar aquela região. Ele pode

fazer um pontão temporário, não tem problema nenhum. Só que o pontão temporário é ainda mais fácil de ser atingido e destruído pelos drones do que a ponte tradicional, né? Eh, além disso, não apenas eles instalaram pontões que são sujeitos ao impacto, né? Mas todo pontão é sujeito ao impacto, não tem o que fazer, né? Como devido ao fato de in de falta de inteligência, eles colocaram uma pilha eh ao lado em eh em em coisa aberta, uma um conjunto de caminhões ficou do lado do pontão esperando, né? A

gente falou sobre isso ontem, né? Teve um monte de caminhão que tava aguardando para atravessar o pontão que foi atingido. Mais uma vez saltando. Aquela imagem que circulou aí de eh de caminhões pegando fogo era falsa, tá? Gerada por inteligência artificial. Mas

o ataque aconteceu. Houve ataque contra os caminhões que estavam aguardando a passagem no pontão, né? Como esperado, os pontões são fáceis para o inimigo atingir devido a sua durabilidade baixa. E os drones têm capacidade explosiva muito alta, né? E os ataques também foram lançados contra as áreas de estacionamento de caminhões de foto de de fato que eh devido ao bloqueio do tráfego. Ou seja, os caras se foderam

completamente. Ontem mais uma tragédia, né? Aqui, ó, o os bloggers militares e estão mostrando imagens dos drones ucranianos trafegando livremente sobre a Crimeia temporariamente ocupada e atacando caminhões de combustível. Aqui tá aqui o drone passando aqui, fazendo o que quiser. Eh, ah, em breve haverá pânico total e colapso de todas as estradas principais. É o que tá prevendo aqui o

Blogger militar russo nesse caso, né? E aqui, como é esperado, mais alguns caminhões sendo destruídos ali na estrada, né? É tradicional isso daí. Aqui tá o pessoal reclamando aqui da da dos ataques aqui, ó. Dois caminhões tanques foram danificados em Marinóvica.

Um carro de passageiro foi danificado em Novo Fedorívica. Um carro combustível, um um carro de transporte de combustível, um camião tanque. Pegou fogo em Skadovski, em Chaplinca um camião foi danificado e um carro de passageiro pegaram fogo não sei aonde, não sei o que lá. Ou seja, o cara tá listando aqui várias coisas que foram atingidas pelos ucranianos aí na Crimeia de ontem para hoje. Ou seja, um monte de coisa sendo atingida, realmente. E o

pessoal tá aqui, o Pedro tá fechando aqui esse negócio, fazendo toda essa essa verificação do do problema que a Rússia tem, né? Porque com a a a Crimeia é quase uma ilha, né? Eh, historicamente sempre foi assim, tá? Se você pegar todas as vezes que a Crimeia foi ocupada, ela foi ocupada exatamente por estrangulamento, por você e impedir a logística de chegar na Crimeia e com isso a força militar que tá lá acabar sendo isolada, né? Lá em 2014 foi justamente porque a Crimeia tava isolada da de KIV, tava tendo a revolução lá da da Praça Maidã. Então, o pessoal tava

meio isolado aqui, acabou cedendo pros russos, mas na Segunda Guerra Mundial os alemães tomaram a Crimeia desse jeito. Os russos tomaram de volta a Crimeia de outro jeito, da mesma forma, né, os soviéticos, né? Ou seja, é sempre do mesmo jeito, né? E eh o que ele tá colocando aqui é que a a ponte da Crimeia eh foi desabilitada por veículos acima de 1.5 toneladas desde abril, tanto civis quanto militares. Ou seja, o

Putin tá com medo de da Ucrânia usar explosivos para derrubar a ponte da Crimeéia de vez. Então, proibiu veículos de carga por ali, né? A ponte, a a ponte ferroviária da Crimeia também está altamente restrita. O transporte para Crimeia por fer bolt eh através de territórios ocupados é muito complicado, né? E esse é o problema. Ou seja, o ã a

Rússia proíbe o envio de coisa, gastou uma fortuna para fazer essa ponte, não consegue resolver nada. Ainda tem um monte de reparos a serem feitos na ponte da Crimeia. Eh, a mesma coisa se eh eh eh se refere à ponte ferroviária, que também não consegue suportar mais carga, né? Eh, dos ferrybolts, apenas três pequenos ferrybolts conseguem ainda operar no estreito de cash. Aí tem o nome dos ferry bolts que ainda operam lá, mas eh são são ferribats pequenos, tá vendo que não cabem, não tem muita capacidade e não consegam não conseguem operar se os ventos forem acima de 12 m/s, segs, né? O que é relativamente

comum naquela região ali, tá? e eh mesmo os ferres que que conseguem conseguem no máximo fazer sete a oito viagens para Crimeia em dias bons. Então eles simplesmente não conseguem atender essa demanda, né? Isso sem contar que não seria difícil os ucranianos acabarem de vez com esses ferry bolts que sobraram aqui. Ou seja, do ponto de vista é eh pros russos, a questão que fica é como é que o Putin pretende reagir a a esse isolamento da Crimeia. A Rússia arrisca

perder o controle do principal prêmio do Putin nessa guerra, que é retomar a Crimeia, né? Os russos nunca gostaram da ideia da Crimeia ter ficado com a Ucrânia. Embora a Rússia em 1991 tenha aceitado a Crimeia como parte da Ucrânia, os russos nunca gostaram disso, né? E a risca agora perderem a Crimeia seria realmente um bac para a Rússia, né? Tem aqui mais gente reclamando aqui, o pessoal chorando, dizendo que a o a ponte de Chonhar tá desabilitada. Tá

aqui o checkpoint de Chonhar proibindo passar ali em Jancoi. Além disso, na linha de frente nós temos aqui várias imagens de ataques ucranianos ali na linha de frente. Aqui ainda na Crimeia o pessoal atingindo coisas ali. E aqui eh próximo de Novopetrívica na região de Zaporíia também os ucranianos destruindo e blindados russos ali naquela região, né? Na linha de frente nenhuma mudança significativa aí nos últimos dias. Segue

tudo na mesma, né? De ontem para hoje foram 1310 baixas russas. Um excelente número de batemos a meta de ontem para hoje, mais um monte de blindados e tanques aqui. Muitos soldados russos têm sido explodidos por drones ucranianos todos os dias porque eles não são soldados treinados de infantaria, tá? Mas são na verdade especialistas ou até oficiais que estão sendo enviados pra morte como punição, né? O pessoal tem

observado que tem uma série de pessoas de soldados russos que estão morrendo muito fácil com os drones, né? No mínimo, o pessoal de infantaria tem algum treinamento para lidar com o drone e evitar ser explodido por um drone, né? Mas esse pessoal não, esse pessoal morre muito fácil justamente porque é uma espécie de execução que os russos fazem, manda o pessoal destreinado pra linha de frente para eh morrer, né? E bom, os ucranianos fazem o trabalho deles, né? A Ucrânia e nos Estados Unidos estão conversando sobre um potencial venda dos helicópteros de ataque AH1Z Viper, tá?

seriam helicópteros de ataque que poderiam ser vendidos dos americanos para a Ucrânia. É, não é uma má ideia não. Vamos, vamos torcer para isso dar certo, né? O Instituto para estudo da Guerra fala aqui sobre a possibilidade dos russos lançarem um Orchnik. Ontem não aconteceu, mas pode acontecer hoje ainda, tá? E bom, mais uma vez começa a

faltar combustível em Moscou e São Petersburgo, de acordo com a imprensa, tá? A a Tatneft, que é uma das distribuidoras de petróleo de de combustível lá na Rússia, tá limitando a venda até 20 L de diesel, que é mais ou menos meio tanque, né? E diesel a 40 L, ou seja, 40 L dá para encher o tanque geralmente, né? A Rossneft limita a 90 L e a Lucil a 100 L. Ou seja, dá para abastecer, mas não, você não pode ficar enchendo galão, esse tipo de coisa, né?

Restrições similares foram descobertas em São Petersburgo também. Ou seja, embora em Moscou e São Petersburgo a coisa ainda não seja crítica, você já começa a ter algum tipo de racionamento indicando que há problemas de combustível no resto da Rússia também, né? Bom, segundo diz o Igor Chusco aqui, o governador da do a governadora do central do Banco Central da Rússia, a Evira na Biolina, está sobre prisão domiciliar de acordo com um chefe da televisão russa que tá exilado na Suíça. Então, esse cara ele é um um eh um ex-colaborador do regime, tá exilado, não está mais na Rússia e ele tá dizendo que ela estaria sendo, estaria sendo mantida prisioneira, né? Ela teria tido uma conversa muito dura no final de maio, início de junho. Deu a

Putin ultimato. Eh, ela quer sair e sair do país e se o Putin começar a mobilização total. E aparentemente o Putin não gostou disso porque o Putin não tem alternativa. Então essa é a situação. Ela brigou com o Putin. Vocês sabem quando você briga

com o pessoal numa ditadura, costuma não dar muito bom resultado e preso é um dos umas coisas uma das coisas que pode acontecer com você, né? pergunta pro Eduardo Tagliaferro como é que foi ele brigar com Alexandre de Morais, né? Em ditadura é nunca é bom você brigar com o ditador, né? Bom, eh eh outra coisa curiosa que aconteceu de ontem para hoje foi a Tulse Gabard. Finalmente ela saiu lá do DNI, né? Ela já tinha pedido demissão alguns

dias atrás, eu tinha falado para vocês uma boa notícia. Finalmente, ontem foi o último dia dela. No último dia dela, ela publicou isso daqui no Twitter dizendo que hoje eu estou liberando informações de inteligência, revelando novas evidências de que o governo americano financiou mais de 120 biolaboratórios em cerca de 30 países, inclusive na Ucrânia. é proibido financiar biolaboratórios eh em apoio à ordem executiva dos Estados Unidos de do Dr. do Dr.

Presidente Tamp de encerrar o o financiamento federal de funções de de ganho de função, de pesquisa de ganho de função. Não há nenhuma indicação de que os laboratórios na Ucrânia façam ganho de função, tá? Isso era uma coisa típica daquele laboratório chinês especificamente. Mas lembra, essa é a propaganda russa, né? tentar vender a história de que não, porque a Ucrânia é perigosa e não sei que lá, porque tem biolaboratórios e não sei o quê. Uma besteira, pô. Tem

biolaboratório em tudo quanto é lugar. Manguinhos no Rio de Janeiro é um biolaboratório. Você passa ali na Vida Brasil, você vê banguinho. Ele é um biolaboratório. É, é laboratório de de é biológico, né? Quer dizer o quê? Quer

dizer nada. Não quer dizer absolutamente nada, né? Eh, o e sim, podem haver riscos de você ter pesquisas perigosas ali, até pode, mas em princípio não tem essa informação, né? E, eh, enfim, tá? ela chorando aqui, tá? O laboratório

aqui e o Tatarigame responde aqui, né? Laboratórios biológicos de pesquisa existem na Ucrânia, tal como existe em qualquer país desenvolvido. São usados para pesquisa médica, eh pesquisa de doenças veterinária, eh saúde pública e etc, né? Um laboratório de pesquisa não é não é a mesma coisa que uma arma biológica, né? É isso que os russos querem confundir, né? Querem dizer que

laboratório de pesquisa biológica é uma arma biológica, não sei que lá. Essa é a lorota russa, né? A existência dessas instalações nunca foi um segredo, sempre teve informação. Eu acho engraçado que aí o uso falou: "Tá vendo? O pessoal confessa que tem biolaboratórios na Ucrânia. Aquela mulher, como é que é o

nome dela? Aquela mulher eh, eu esqueci o nome dela, uma mulher que o pessoal adora criticar também no land, Victória no Land, né? Não, ela confessou que tem biolaboratórios na Ucrânia. Sim, tem biolaboratórios na Ucrânia, tem biolaboratórios em tudo quanto é lugar do mundo, qualquer país tem. Tem em São Paulo, tem no Rio de Janeiro, tem qualquer cidade. Não é um cara, é

impressionante como é que esse pessoal e e tem gente que cai nessa propaganda, bicho. Tem gente que cai nesse negócio e acha que é uma coisa, ah, tá vendo? A Rússia tinha mesmo que invadir a Ucrânia para poder acabar com os biolaboratórios da Ucrânia. Eu quero lembrar todos que há 4 anos atrás idiotas online ficaram obsecados com biolaboratórios da Ucrânia e achavam que a Rússia foi forçada a invadir a Ucrânia porque cientistas estavam desenvolvendo vírus capazes de matar apenas pessoas que eram etnicamente russas, o que seria uma idiotícia, porque a verdade é que são todos eslavos, né? E esse mesmo que por hipótese tivesse desenvolvendo uma arma, seria praticamente impossível uma arma que diferenciasse entre vários tipos de eslavos, né? Enfim, chega a ser patético

como esse pessoal quer acreditar em teoria da conspiração maluca, né? Ainda mandaram isso daqui, ó. Olha o mapa que tava no relatório super secreto aqui. Aqui tem, aqui tem o relatório, tá? Aqui o relatório que ela mostrou aqui, não sei que lá. Aí o Tatarigam viu aqui o

relatório super secreto aqui. Olha onde é que tá a Kiv aqui, ó. [risadas] Kivi, para quem não sabe, fica aqui em cima, né? Bem aqui em cima, nessa região aqui, né? Vinite, você fica mais para cá também, cara. Tá tudo errado aqui, ou

seja, um negócio totalmente sem sentido isso aqui. É, Rom tá mais ou menos no lugar, Odessa tá mais ou menos no lugar, mas Kiv totalmente errada aqui. Enfim, eh se imagina a realmente a a a qualidade desse relatório de inteligência da Tuls Gabard, né? Bom, outra coisa curiosa, ontem o o Zic, que é o campeão ucraniano de MMA, né, tava foi visitar o Trump. O Trump é um grande fã de MMA, né, de luta. E daí foi lá e

aí, curiosamente, o Trump todo comportadinho, cara, não ficou, não fez gracinha com os US, não fez nada, cara. É, meu amigo, é isso. O Yusik tem carta, né, Trump? O Yusic tem carta. Ousic não tem coragem de falar não, que dá uma porrada em você aí, pronto, acaba com problema na hora, né? O Yusk foi bem

comportado também. É lógico que ele não faria nada disso, né? Mas e bacana isso daqui. Mais uma carta do Zelensk que o que o Trump fica conhecendo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-12: NABIULINA SUMIU, onde ESTARÁ a CHEFE da ECONOMIA RUSSA?"
video_id: WqxNM45_wJQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WqxNM45_wJQ
video_date: 2026-06-12T16:46:04+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2065311343343792380
  https://x.com/JayinKyiv/status/2065370535026909283
  https://x.com/NOELreports/status/2065314306627907656 
  https://x.com/NOELreports/status/2065314997895315712
  https://x.com/NOELreports/status/2065318305930338444 
  https://x.com/NOELreports/status/2065378254978990352
  https://x.com/JayinKyiv/status/2065338203121279441
  https://x.com/JayinKyiv/status/2065368701205922000
  https://x.com/NOELreports/status/2065312243093274670
  https://x.com/NOELreports/status/2065315655822254513 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2065252768156164580
  https://x.com/NOELreports/status/2065117283425341464
  https://x.com/Tendar/status/2065111110752084178
  https://x.com/NOELreports/status/2065379475739537561 
  https://x.com/NOELreports/status/2065110243676152129
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2065411076510879949 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2065378711768031705 
  https://x.com/NOELreports/status/2065163818196426950
  https://x.com/ukraine_map/status/2065344355200598227 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2065334818179576244
  https://x.com/wartranslated/status/2065343415575843323 
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2065337535333593127
  https://deepstatemap.live/#8/47.8555600/35.1232910
  https://x.com/NOELreports/status/2065311059016061045
  https://x.com/NOELreports/status/2065337053923959055
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2065355024234918158
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-11-2026/
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2065426858800275865
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2065375133800280109
  https://x.com/maria_drutska/status/2065335039756525675
  https://x.com/NOELreports/status/2065166989124084147
  https://www.economist.com/interactive/europe/2026/06/09/ukrainian-strikes-are-inflicting-pain-deep-inside-russia
  https://x.com/denshtilierman/status/2065058723073028565?s=46
  https://www.dw.com/pt-br/como-a-guerra-na-ucr%C3%A2nia-mudou-a-sociedade-russa/a-77489522
---
A Ucrânia atingiu duas refinarias russas aqui, duas indústrias químicas russas, na verdade aqui em Samara e aqui em Nenkampsk, tá? Que é, olha só, do lado de Elabuga, tá? Foi atingida essa indústria química aqui e também aqui em Samara, tá? dois ataques bastante significativos da Ucrânia de ontem para hoje. Também teve muito ataque aqui na região das pontes da Crimeia de novo.

Inclusive uma foto que tá circulando muito por aí mostra os caminhões que estariam aguardando para passar no pontão da ponte de Chonhar. Lembra que a ponte de Xonhar foi destruída, os russos botaram um pontão, uma ponte temporária ali na região, né? E só que essa ponte temporária é mais lenta, tem menor capacidade, coisa e tal, então acaba acumulando carga do lado. Os ucranianos teriam aproveitado para destruir caminhões ali, tá? A imagem, o pessoal tá dizendo que é fake news, tá? Que ela

foi feita por inteligência artificial, mas que houve o ataque ucraniano contra caminhões aguardando para atravessar ali. É verdade, a gente tem essa informação, tá? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. E do ponto de vista diplomático, a grande dúvida que tem todo mundo é: onde está na biolina? Na biolina é eu vira ela na biolina é a presidente do Banco Central Russo. É a

pessoa que no início da guerra, ela queria sair da Rússia, ela não queria entrar nessa guerra com Putin, não. Mas o Putin forçou ela a ficar na Rússia para cuidar das finanças, para manter um mínimo de credibilidade na economia russa, né? Aí ela meio que manteve a economia russa funcionando meio mal das pernas até aqui e agora ela sumiu. Sumiu completamente, ninguém sabe onde é que ela tá. Era para ela ter ido no Fórum Econômico de São Petersburgo, ela não apareceu lá e ninguém sabe onde é que ela tá. Não conseguem contato com ela.

Eh, foi presa pelo regime, foi deportada, fugiu. Não sabemos o que aconteceu com a Anabolina. Vamos tentar identificar isso daí. Mas isso é uma indicação de que a economia russa tá indo procurar. A nabiolina viu que o negócio tava ficando difícil e vazou da Rússia. Ou então o Putin deu um jeito de

acabar com ela. Ela tomou um chazinho lá, né? Escorregou na escada lá, escorregou na varanda, nunca se sabe, né? Na Rússia sempre tem essas coisas, né? E bom, vamos falar sobre esses assuntos. Eu sou Peter Turbúiev, esse é

o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 12 de junho de 2026. São 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias daqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Fester Adams e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 117 drones só, tá? dos quais 102 foram derrubados pela defesa antiaéreaucraniana. Um sucesso muito grande, mas curiosamente um número relativamente pequeno de drones, né? Ultimamente a Rússia tem lançado na faixa de 200 drones todos os dias, agora foi só 100 drones, mas estão dizendo que vem Oresnick por aí, tá? O pessoal tá tá

brincando aqui, ó. Todo mundo que tiver garagem aí, locais de armazenamento Kiv, tomem cuidado porque o Oresn que tá vindo aí, ó, pode destruir a sua garagem aqui. Durante o dia, existe uma alta probabilidade que o inimigo vai tentar usar um míssil de médio alcance a partir da área de Casputinar, que é justamente de onde os russos lançam o Oreschnik, né? Não ignore sinais de alerta de aéreo e coisa e tal. Ou seja, o pessoal na Ucrânia tá avisando que os russos podem tentar hoje ao longo do dia o uso de um arch, né, muito provavelmente não vai fazer absolutamente diferença nenhuma, mas eh talvez isso explique o porquê deles terem usado poucos drones hoje, né? Ou então estão acabando os drones

dele. Isso seria uma ótima notícia, né? O fato é que mesmo que os russos lancem o Oreschnik lá de Casputin e ar que ele vai chegar na Ucrânia. A gente sabe que foram vários lançamentos que deram errado. Eh, esse míssil é um míssil experimental. Na verdade, é o míssil da

era soviética que foi adaptado pelos russos, porque lembra, boa parte da produção de mísseis da época soviética era feita em Harquiv. Hquiv na Ucrânia, que é controlado pela Ucrânia. Os russos não têm noal na produção de mísseis balísticos e mísseis eh de médio alcance, né? Eles estão agora tentando adaptar os mísseis da era soviética para usar de novo. Esse era o RS26 que eles estão transformando no Oreste, né? Nem

dizendo que é uma coisa russa nova. Na verdade é coisa antiga para caramba da era soviética. Enfim, não é um míssil que meta medo, né? É verdade. É um míssil capaz de lançar bombas nucleares, mas da mesma forma os scânder, os calibre, todos esses mísseis que diariamente chegam aqui na Ucrânia também tem capacidade de lançar bomba nuclear. E bom, não acredito que isso

vai acontecer, né? Agora os ucranianos, por sua vez, de fato, t feito ataques aqui significativos, tá? Primeiro atingiram a Togliakan em Toliate, né, na região de Samaria, né, uma das maiores produtoras de borracha sintética da Rússia. A planta também manufatura e aditivos de alta octanagem para combustível e, portanto, e são produtos usados nas refinarias russas. Então, os ucranianos atingiram essa unidade aqui em Samara. Repara que

não é nas refinarias de Samara, né? Já foi atingido aqui Kubichevski e Novo Kubichevski. Aqui é Kubichevski, aqui é novo Kubichevski, aqui em Samara. E eh eh aqui agora foi o local atingido em Toliate, eh essa fábrica de borracha sintética que também produz aditivos para a gasolina, né, para autoctanagem, né? Então tem aqui as imagens das coisas atingidas por lá. Tá pegando fogo a tal

da fábrica ali. Uma ótima notícia aí mais um ataque ucraniano, né? E também os ucranianos atingiram a empresa, a refinaria Taneco, em Nisnikampsky. Nen Kampsky fica no Tartastão, exatamente aqui na região de Alabuga. Olha só aqui o Tartastão tá aqui. NE Campsk tá aqui.

Essa aqui é a empresa química que foi atingida e a refinaria que foi atingida. E Alabuga é aqui, ó. Eh, Yalabuga, a cidade de Alabuga é aqui, mas o local onde são produzidos os drones russos é essa região aqui. Eh, não aparece muita coisa aqui no mapa porque é uma um desenvolvimento novo, mas eles construíram toda uma área industrial aqui nessa região onde ficam basicamente confinadas os escravos que são mandados para lá, né? É o pessoal que da Rússia, eles vendem isso como se fosse um emprego que você escolhe, pode ir embora e não sei que lá, né? Mas na verdade

você ganha pouco para caramba, fica confinado aqui na área industrial, não pode sair daqui. A cidade mais próxima que você pode ir é Neberigne, eh, que é uma cidade muito pequena. Isso aqui é uma cidade pequena aqui na Rússia, né? Também Nisne Campsk é relativamente perto aqui, é uma outra cidade aqui, foi justamente a cidade que foi atacada aqui perto de Alabuga, né? Um monte de imagens aqui da coisa pegando fogo lá na refinaria. Eh, a a unidade de

processamento tá pegando fogo na Rússia e é uma das maiores refinarias da Rússia com produção acima de 17 milhões de toneladas ali de produtos, né? Mais uma imagem aqui de Toliate na região de Samaria. Mais imagens aqui, tá tudo misturado aqui as imagens de de Toliat e de Nisnsk, né? Aqui, ó. O estado maior das forças ucranianas confirmou os ataques na Taneco e na Taif NK. São duas

refinarias aqui em Nigne Kampski, no Tartastão e também lá em Samara, né? Além disso, teve um monte de ataques em Ron, Zaporizia, Lanssk, Donetsk, a gente vai falar sobre isso daqui a pouquinho, né? Aqui, ó, uma noite brutal para a indústria química rússia que está rapidamente acabando, né? Eh, setores de petróleo industriais estão eh recebendo várias eh várias eh eh grupos de drones ucranianos e gerando desperdício em algumas dos maiores dos ativos mais valiosos da Rússia a uma distância de 13 km da Ucrânia, né? Alvos incluem eh instalações no tartastão e também Samria, que tiveram ambas tiveram ataques múltiplos com sucesso de ontem para hoje. Essas instalações empregam

milhares de pessoas e eh enfim, produzem coisas que são usadas em toda a indúria indústria bélica russa e também para a economia russa de forma geral, né? Aqui, ó, as duas instalações eh eh químicas massivas que estão pegando fogo hoje ficam em torno de 1000 km da Ucrânia e ambas foram construídas há 60 anos atrás na era soviética. Portanto, Toliat em 1950 e Nisnim Kampsk em 1960. Décadas de produção que abasteceram quisares russos e agora tudo pegando fogo ali nessa região, né? Então, ótima notícia isso, esses eh ataques ucranianos aqui contra essas instalações russas, né?

Eh, também teve um grande ataque ucraniano contra a região de Sinferopol na Crimeia temporariamente ocupada, tá? Foi atingida a estação térmica de Sinferopol. Parece que tá sem luz lá. E o ataque parece que foi bem sério, tá? Parece que foi um ataque com mísseis e drones e que destruiu completamente a a a termoelétrica ali em Sinferopol. Aqui,

ó, mais imagens de Cferopol, né? O o a explosão por ali, o incêndio. E aqui, ó, tá aqui o pessoal dizendo que aconteceu aqui no no blogger militar russo aqui, ó. Eh, drones atacaram a planta térmica em Sinferopol. O primeiro ataque de de foguetes atingiu às 23:55 e então os drones chegaram às 0:11 minutos, ou seja, foi justamente de ontem para hoje, né? Depois do foguete,

seis drones atingiram o exato mesmo local, o exato mesmo buraco. Eles entraram pelo mesmo buraco e destruíram a a planta térmica completamente aqui. Entraram no mesmo buraco que entrou o o o foguete original, né? Ou seja, aparentemente, como essas refinarias e instalações, os usos têm colocado telas para proteger contra drones. Agora a estratégia é vai um foguetinho na frente, né? O foguetinho fura a a tela,

a proteção contra drones que ele coloca, faz o buraco na na armadura principal e depois os drones entram tudo pelo mesmo buraquinho ali, né? os ucranianos conseguem uma precisão muito grande porque os drones são imunes a à guerra eletrônica e aí causa um estrago significativo ali. A região parece que tá sem luz ali em Sinferopol, tá? Além disso, a mísseis Neptuni foram usados para atingir um depósito de armas eh na baia de Estreletka. Isso aqui foi alguns dias atrás, tá? Lembra que a gente

falou? A gente sabe agora que esse ataque foi feito com mísseis Neptune, tá? não foram drones que atingiram essa essa base ali e eh foram mísseis e parece que explodiram eh eh eh o depósito de munição ali na região, né? Além disso, a outra grande notícia continua sendo a eh o isolamento da Crimeia pelos ucranianos, né? As forças ucranianas têm metodicamente destruído as pontes, conectando as partes da de Heron com a península temporariamente ocupada da Crimeia, né? a ponte de

Shonhar, que já estava bem crítica, já tinha sido atingida criticamente. Os russos colocaram eh pontões, né, eh pontes temporárias ali na região, mas os ucrainianos continuam atacando a área. Na eh região de Renches também é similar, né? Lembrando que a gente tá falando aqui dessa região aqui na na eh na região da Crimeia. Chonhar são essas pontes aqui. Renchesque é essa

pontezinha aqui, ó. Tá vendo? tem uma um braço de marca que passa aqui e essa ponte aqui que foi destruída aqui em Renichesque, tá? Imagens de satélite publicadas pela rádio Esvoboda mostram tráfego na ponte da Crimeia, perto de Chonhar, ainda se movendo sobre uma ponte temporária depois que a a ponte principal foi danificada por ataques e tá fechada, né? A a imagem mostra 17 caminhões e vários carros em fila aguardando para atravessar a ponte temporária e outros 15 caminhões estão um pouco mais ao sul ali na região de Jancoi, tá? Então aqui tem a ponte aqui,

ó. É verdade. O pontão eles podem fazer um pontão, não há nada que impeça eles de fazer o pontão. Repara que tanto a ponte principal aqui tá tá danificada com vários buracos aqui, quanto essa outra ponte que era a antiga estrada que tinha aqui na região, né? Também tá danificada. Nenhuma das duas podem ser

usadas. Aí eles estão usando o pontão aqui, mas o pontão tem duas características que tornam ele muito ineficiente. Primeiro que é lento porque a capacidade é menor, né? Segundo que é mais fácil destruir o pontão do que destruir as pontes. Então os ucranianos podem lançar um míssilzinho aqui ou um dronezinho aqui e destruir esse pontão com muita facilidade, né?

Tem aqui as imagens dos ataques que foram feitos contra esses pont esse essas pontes, tá? e também contra caminhões que estavam aguardando para atravessar isso daqui. Então é importante notar porque tem essa e aqui, ó, aqui tem a imagem dos dos danos causados na ponte, né, e nas outra na outra ponte aqui também. E é lógico, o pontão daqui a pouco tá indo pro saco também, né? Aqui, ó, o os caminhões estão fazendo fila na no pontão para atravessar a ponte de Chonhar. Depois

que a ponte foi danificada, alguns caminões estão e estacionados na região de Herson e não sei que lá. Então, tá fazendo aqui, ó, uma grande fila, tá vendo? Olha a quantidade de caminhão aqui, né? E aí, é lógico, o pessoal pensou imediatamente, pô, os ucranianos podem atacar esses essas coisas, né? E de fato eles atacaram, tá? Teve um monte

de coisa atacada aqui. Essa essa imagem aqui que eles estão mostrando dizem que é inteligência artificial, tá? Dizem que não é verdadeira essa imagem aqui, que ela foi criada por inteligência artificial. Mas como eu falei para vocês, a gente tem informações aqui, o pessoal falando que de fato houve ataques eh contra caminhões que estavam aguardando para atravessar a ponte de Chonhar. Então não é essa imagem aqui.

Essa imagem aqui é inteligência artificial, mas que teve ataque em caminhões que estavam aguardando para atravessar a ponte. Teve ataque, sim. Impressionante isso, né? Agora tem aqui mais informações aqui da coisa aqui, ó. Nós não conseguimos parar os ataques em Novo Orócia. Novorócia é

como os russos chamam a área que eles invadiram da Ucrânia. Eles dizem que a Nova Rússia, né, o que é falso, né, só uma região temporariamente ocupada, eles vão ser obrigados a sair de lá muito rapidamente, né? Aqui, ó, tecnicamente nós não podemos parar os ataques em Nova Oróscia, né? As forças de ataque mob móveis e a os sistemas de defesa antiaérea e drones interceptadores são necessários para ontem, né? Eh, e mas não é fácil conseguir isso daí, transportar as coisas. Eh, isso teria

sido uma vitória se nós conseguíssemos impedir esses ataques. Eh, sim, eles continuam enviando munição e eh combustível pela ponte da Crimeia, mas eh muita coisa tem sido atacada por ali e estamos finalmente cortados da península. O plano é óbvio, desde do outono passado, né? Eh, e os ucranianos aparentemente encontraram eh fraquezas nos protocolos de segurança. Em caso de um alarme, eles desligam o transporte público e geram pontos de resgate. Então, fecham a ponte da

Crimeia. Dessa forma, os ucranianos conseguem interromper a ponte da Crimeia. Também não precisa nem atacar a ponte da Crimeia, basta ameaçar atacar a ponte da Crimeia e os russos fecham ela, né? Consequentemente, um ataque de brincadeira eh pode parar a ponte da Crimeia por horas. Esses protocolos precisam ser revisados e não sei que lá.

Ou seja, eu não sei não, tá? Eu tenho a impressão de que os ucranianos vão eventualmente atacar a ponte da Crimeia, mas por enquanto eles estão usando essa tática. Fazem um ataquezinho fake na ponte da Crimeia, os próprios russos desligam a ponte da Crimeia, já é o suficiente para interromper toda a parte de logística deles aqui, né? Aqui, ó, os e bloggers militares russos dizem que os drones FP2 ucranianos estão estão se tornando um segundo Himars, né? Olha que coisa curiosa. Os ucranianos estão

produzindo uma arma, produziram depois do início da guerra uma arma tão eficaz quanto o Haars americano que foi desenvolvido ao longo de décadas aí, né? Eh, que estão atingindo as pontes na Crimeia próximo de Armiansk, Stavsk e então estão alvejando comboios de de caminhões. O resultado tem gerado um monte de engarrafamentos e coisa e tal, né? dois meses de ataques, ainda não há proteção, nenhum local de estacionamento protegido apareceu. Se isso continuar desse jeito, as rotas da Crimeia vão seriamente eh destruídas e eh será impossível os russos eh os russos vão ter que reabrir a ponte da Crimeia para caminhões também, o que é também arriscado, né?

Porque lembra, por que que os ursos estão proibindo caminhões na Ponte da Crimeia? justamente porque essa foi a maneira que os ucranianos atacaram a ponte da Crimeia lá em 2022, né? Um caminhão cheio de explosivos atravessou a ponte da Crimeia e foi detonado e isso causou o ataque que foi feito naquela época, né? Imagem dos drones ucranianos atingiram as pontes na Crimeia, próximo de Armiansk e o vilarejo de Stavsk, resultando em dano. Também, como nós antecipamos, o inimigo começou a usar drones camicazes com cargas explosivas para atingir estacionamentos de caminhões ali, eh, aguardando para atravessar os pontões, né? Então, aquilo

que eu falei para vocês, essa imagem aqui é falsa, ela é gerada por inteligência artificial, mas sim houve ataques em caminhões que estavam aguardando para atravessar a ponte de Shonhar ali, né? Apesar de mais de dois meses de ataques na logísticas, ainda não fizeram nada para garantir eh eh estacionamentos com proteção e algum tipo de proteção. De fato, os drones FPV se tornaram um segundo Raimar paraa Ucrânia, né? Eles conseguem obter os mesmos fazer as mesmas tarefas que os Rimares fizeram no verão de 2022, cortando a logística rúsa em Herson e eh e a a coisa principal e garantindo que os ucranianos retomaram Herson por conta dos Heimars naquela época. Só que desse dessa vez a Crimeia é que está fazendo o papel de Refson, ou seja, eles estão vendo que a Crimeia vai rolar, meu amigo, vai rodar a Crimeia. A natureza

sistemática desses ataques continua e o transporte e acessibilidade à península pelos novos territórios, né? Novos territórios um é territórios temporariamente ocupados, serão eh sofrem disrupção severa, forçando a reabertura da Ponte da Crimeia para caminhões, o que vai gerar a perda da ponte da Crimeia em seguida, né? Os russos também estão dizendo que é praticamente a é impossível atravessar a ponte para abastecer na Rússia também. Então o que que tá acontecendo na Crimeia? Alguns alguns civis russos estão atravessando a ponte da Crimeéia que tá aberta para carro carro de passeio tá aberta, você pode atravessar.

Aí eles atravessam aqui para abastecer aqui na Rússia propriamente dita. Enche um monte de galões, enche o tanque do carro e coisa e tal e voltam pra Crimeia para ter algum combustível até para revender, né? Dar dinheiro, esse tipo de coisa, né? Só que eles estão falando aqui, olha só, informações para aqueles que estão atravessando a ponte para para abastecer 1000 L de gasolina e coisa e tal e revender gasolina. Eh, passando a ponte não há gasolina nas primeiras estaçõ os primeiros postos de combustível da Lucil e pelos próximos 100 km não há gasolina. O mais próximo é

Rosneft, a cerca de 40 km da ponte, mas tem filas ali, ou seja, tanta gente na Crimeéia tentando fazer essa brincadeirinha de atravessar a ponte para pegar combustível ali na região da Rússia, que eles não estão conseguindo, né? Nós estamos tendo que que eh eh dirigir até Adler e Novo Rossisque. Metade das estações estão completamente sem combustível e metade tem filas, né? Eles não estão aceitando eh eh galões de combustível, né? Não pode abastecer galões, né? e eh em Crasnodar, Soche e

ao longo todo da costa, eles têm uma uma ordem para já feito para isso, para não abastecer galões de combustível ali, justamente porque é o pessoal da Crimeia tentando abastecer e revendendo a Crimeia. E com isso começa a passar um monte de carro na ponte da Crimeia, cheio de gasolina para cima e para baixo. Os russos estão morrendo de medo disso daqui, né? Vai ser divertido, cara. Vai ser divertido. Não sei o que

que vai acontecer, não, mas vai ser divertido. Na linha de frente, nenhuma novidade de ontem para hoje. A gente tem aqui que foram 1300 russos em baixa de ontem para hoje. Ou seja, continuamos dentro da meta aí matando 1300 russos por dia e mais um monte de coisas aqui destruídas. E a gente tem a informação aqui do blogger militar russo Roma dizendo que a Ucrânia agora tá controlando os céus na região de Kramatorske. Tá com os drones

vampiro, né? também chamados Baba. São aqueles drones de agricultura grandões e coisa e tal, adaptados para a função militar, né? Ele diz que as infantarias russas ali t problemas críticos de falta de drones, falta de coordenação. E eles não podem usar os drones como drones camicazos porque usam os drones para entrega de comida, né? Ou seja, os russos estão

usando os drones para levar comida pra linha de frente porque não conseguem fazer a logística lá. Para você ver o tamanho da confusão que tá a linha de frente russa ali, né? E bom, aqui, ó. Na Crimeéa temporariamente ocupada, russos também estão fingindo, estão pegando caminhões de Isso aqui é um camião tanque, tá? Eles colocaram um monte de madeira para parecer que é um camião que tá transportando madeira para enganar os drones ucranianos, pros drones ucranianos não acharem que tá que é coisa que é é é um drone eh de madeira, né? Que é um caminão de madeira, né? Mas

não, na verdade é um é um caminão de combustível, né? Vamos ver por quanto tempo vai durar isso daí, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala justamente sobre essa campanha ucraniana de destruir as linhas de comunicação, né, as estradas ali entre a o sul da Ucrânia e a Crimeia temporariamente ocupada. Ou seja, isso tá deixando a Crimeia totalmente isolada lá, né? Bom, o Zelensk fez um anúncio muito bacana, inclusive pros brasileiros que estão aí na Ucrânia, olha só, eh um aumento ao pagamento dos soldados, tá? Isso vale

para todo mundo que tá inscrito aí com eh com eh eh contratos com os militares ucranianos, tá? Ah, o pagamento base, que é aquele pagamento que o soldado recebe quando tá na retaguarda, vai subir de $00 para $70. E o o contrato máximo que você recebe, se você tá na linha de frente, coisa e tal, porque lembra, o pagamento depende de onde é que você tá na linha de frente, né? Quem tá na retaguarda sem sofrer risco nenhum, é só $500 por mês. Quem tá lá na linha de frente, na primeira linha ali, coisa e tal, é 5.000

hoje, vai passar para 6.700 e quem tá lá na linha de frente mesmo, né? E aí você tem pagamentos proporcionais conforme a posição que você tá na primeira linha, segunda linha, né? Tem tem uma conta toda lá que se faz, né? Os contratos também vão ser estruturados para garantir a clareza. eh, se vão ser

10 meses, 14 meses, 24 meses, com condições claras, eu não sei que lá, garantindo a descarga temporária, né, a saída temporária e, enfim, a o interesse dele aqui é é eh justamente tornar o serviço militar atrativo para os ucranianos e para quem quer que seja que queira atuar lá na Ucrânia, né? Bom, ah, por outro lado, lá na Rússia a situação parece que tá crítica, tá? um deputado da Duma, né, que é a Câmara dos Deputados lá da Rússia, né, declarou que a existe ameaça de explosão social e precisa ser feito um plano público para o final do do da operação militar especial. Ou seja, o pessoal tá vendo que vai dar aquela merda que dá toda vez que a Rússia perde uma guerra, né? Volta-se os soldados todos paraa Rússia e aí você tem justamente uma revolução popular, um comunismo, uma coisa desse tipo. Aconteceu lá em 2017,

na verdade aconteceu, né, n várias vezes na história da Rússia, né, inclusive em 2017 e 2089, quando acabou a guerra do Afeganistão, também os soldados voltaram pra Rússia e e fizeram o fim da da União Soviética, né? Enfim, aqui, ó, o representante do Partido Comunista, o Vicheslave Mahrev, eh acusou a liderança inefetiva de destruir os russos na guerra e admitiu que os ataques na Rússia estão se intensificando e coisa tal e que precisamos planejar. O tempo de ilusões acabou, o país está no na na beira de uma explosão social e a responsabilidade por isso é justamente do governo, né, do do Putin, né? Olha que coisa chique, bicho. Vamos ver o que que vai acontecer lá, né?

E nesse meio tempo nós temos o desaparecimento da Anabolina, tá? Ah, eu vira Anolina, essa moça aqui, ela é a chefe do Banco Central Russo, ela é uma economista muito respeitada e coisa e tal. E inclusive ela era contra essa guerra do Putin, tá? Quando começou essa guerra, ela foi uma das pessoas que tentou sair da Rússia. Ela queria vazar da Rússia, não queria ficar lá, não, não queria eh eh contato com essa coisa, não. Mas o Putin obrigou ela a ficar

para manter um nível de credibilidade das finanças russas, né? E o que acaba acontecendo é que como a economia russa tá inevitavelmente se sendo destruída, o pessoal começa a acusar ela de ser a responsável pela destruição da economia russa. Não, a destruição da economia russa é porque o Putin tá gastando todo o dinheiro russo para atacar inutilmente a Ucrânia e com isso tá sendo atacado também pela Ucrânia e tá destruindo, né, todo o parque industrial russo tá sendo destruído. A economia de guerra que o Putin declarou lá em 2022, economia de guerra funciona, tá? É quando o governo começa a mandar nas fábricas para elas produzirem munição. Então vira pra

fábrica nação, não vai produzir mais geladeira, não. Você vai produzir agora eh eh sei lá e munição probis, né? e vai a fábrica de carro, não, você vai produzir agora peças para tanque, não sei que lá. Isso funciona, mas funciona durante um período, porque é é a mesma história do comunismo no planejamento central. Funciona durante um período, você consegue realmente um gás para produção militar, só que inevitavelmente essas empresas quebram, né? Porque a

empresa não tem lucro, né? Ela ela ela tinha lucro fazendo geladeira, tinha lucro fazendo carros e agora não tem mais lucro. E aí, eh, eh, é lógico, a empresa ela não pode parar de funcionar porque ela quebrou, porque senão o dono vai pra cadeia. Mas a verdade é que chega uma hora que não adianta, não tem o que fazer, o cara não tem mais dinheiro para pagar os funcionários, não tem mais dinheiro para comprar insumo, né? Quebrou a empresa completamente. E

aí, meu amigo, é é a situação que está acontecendo na Rússia agora. A economia de guerra, ela funciona durante um tempo, mas você não pode ficar anos e anos com economia de guerra como a Rússia está desde 2022, porque você quebra sua economia, né? E aí, a culpa é de quem? A culpa é do Putin, a culpa é do idiota que resolveu invadir um país pacífico, vizinho. Não, a culpa é da na violina, né? Então, ela deveria estar no

evento lá do Fórum Econômico Internacional de São Petersburgo. Ela era uma das principais palestrantes desse fórum e não apareceu, né? Na última hora ele deu uma notícia de, será que ela tava doente, não sei que lá, que ela bebeu um chazinho, não tava se sentindo bem, não sei o quê. aqui, ó, a falta de presença pública da da chefe do Banco Central Russo, a Elvira na Biolina, que não foi não apareceu no Fórum Econômico de São Petersburgo, eh disse que teve problemas de saúde, coisa e tal, eh gerou e rumores de mudanças pessoais que possam afetar não só o Banco Central, mas toda a cadeia de comando da economia russa, né? E aí vocês sabem, né? a máfia, quando se fala

de troca de cadeia de comando na máfia, não está se falando de demitir algumas pessoas e contratar outras, né? Está se falando de matar as pessoas, né? Então eu não sei. A naolina ela pode ter fugido, ela viu que a situação tava ficando preta e meteu o pé da Rússia. Eu torço para ser isso, tá? Porque ela ela

não é uma pessoa ruim por si só. Ela tanto que ela queria sair da Rússia quando começou essa guerra, né? Ela é tecnicamente, infelizmente acontece isso, né? O fato dela ser tecnicamente muito competente e ajudou o Putin, né? Putin acabou tendo uma sobrevida, né, da da economia russa nessa guerra, porque tinha uma pessoa competente no Banco Central Russo. E agora o pessoal ou

botou a culpa nela, ou ela vazou, ou, né, tomou um chazinho com plutônio e passou mal, né, ou escorregou perto da escada, escorregou perto da varanda na janela. Diz que janela é muito perigoso lá na Rússia, né? Não se sabe o que aconteceu quando a violina, tá? tá todo mundo procurando ela. A Noruega decidiu a alocar 100 milhões de croner, o que dá cerca de 10 milhões de dólares para restaurar a camada protetora de Chernobyl, tá? Shornobyl,

vocês sabem aquela usina nuclear da era soviética que teve um grande acidente lá e entre a Ucrânia e Bus e Shornobyl foi atingida por um drone russo e o dano que foi causado ali foi muito grande, tá? Se olhando de fora, aparece só um buraquinho ali, mas a verdade é que havia toda uma camada de isolamento dentro daquilo ali que foi que pegou fogo com esse drone, que fez um buraquinho só ali, né? Então aquilo vai ter que ser refeito. Felizmente a Noruega está deslocando fundos para essa proteção. Isso é uma coisa muito positiva, né? Aqui, ó, o a economista tá

a economist de comunist tá dizendo aqui que os ataques ucranianos estão fazendo a a Rússia machucada por dentro, né? Essa coisa de machucar por dentro é uma piada brasileira aí de de quarta série, né? Eh, mas enfim, de qualquer forma, é exatamente o que tá dizendo aonomist, né? Ataques ucranianos estão infringindo uma dor interna Rússia. Tá machocando a Rússia por dentro, né? E, enfim. Eh, e

realmente o que tá acontecendo, a gente sabe que a economia russa tá na merda, que a economia russa tá cada vez pior e, eh, e o problema é que com as sanções, consertar essas refinarias e fábricas que estão sendo atingidas se torna cada vez mais difícil, não é impossível, mas se torna cada vez mais difícil, cada vez mais complicado, né? E a ponto da na biolina já ter vazado aqui ou então ter sido destruída, né? Sabe-se lá, né? Aqui, ó, a Economist publicou um artigo excelente intitulado e os ucranianos, os ataques ucranianos estão causando dor interna Rússia, né, que descrevem os impactos econômicos dos ataques ucranianos no território russo. Eh, ela faz uma análise própria dos dados e descobre que é realmente alguma coisa fantástica. Ou seja, realmente aqui, ó,

nós olhamos os dados em 1289 ataques ucranianos eh localizados com toda a informação que a gente sabe o que que foi atingido, que sei lá o quê. desde 2022 até o final de 2024, eh, 335 ataques atingem essa essa definição. Em 2025, sozinho foi 658 desses ataques e esse ano só já tem 800 ataques. Então, repara que a a o número de ataques ucranianos tá sendo exponencial, tá? Foram 335 nos primeiros 2 anos da guerra, o tr 2022, 2023, 2024. os três

anos primeiros da guerra foram só eh eh 300 ataques desse tipo. Em 2025 sozinho foi o dobro. Dobrou em 2025 em relação à soma dos 3 anos anteriores. E agora esse ano apenas já tá já ultrapassou esse ano que a gente ainda tá em junho ainda, né? Não terminamos junho, não chegamos na metade do ano ainda, já é mais do que no ano passado inteiro, né? Então ou seja,

realmente coisas que estão causando um dano muito grande, né? E aqui, ó, nós compilamos um inventário de 6.000 1351 locais estratégicos russos localizados a pelo menos 100 km da linha de frente. E dá para ver aqui que 2377 desses locais foram atingidos e coisa e tal. Ou seja, é uma campanha sistemática da Ucrânia para destruir a indústria russa. E tá funcionando, tá? Tá

funcionando isso. Outra informação importante aqui da na Deuteller, como a guerra na Ucrânia mudou a sociedade russa, né? Pesquisadores e ativistas russos exilados investigam as consequências do conflito para o exército e paraa sociedade russa. O resultado deserção, medo e exclusão. O Putin conseguiu destruir a Rússia com essa campanha idiota dele, né? É o que

eu falo sempre pro pessoal. Eu quando teve lá em 2022 a ameaça do do Putin invadir a Ucrânia, falei: "Não, o Putin não vai invadir a Ucrânia não, ele não tem coragem, ele não é burro de fazer isso, né? O Putin é até meio maluco, mas ele não come cocô no café na manhã, né?" Aí o pessoal ficou brincando comigo. Não, Peter, você errou porque o Putin invadiu? Não, não foi eu que errei, não.

Quem errou foi o Putin. O Putin fodeu com a vida dele, fodeu com o país dele e agora tá nessa situação que não sabe o que fazer, não tem para onde ir, né? Enfim, vamos ver o que que vai acontecer aí nos próximos passos. Eu tô achando que tá chegando perto o fim dessa guerra, tá? Não vai durar mais muito tempo, não. A dúvida toda é como que

isso vai acabar. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Irã 2026-06-11: TRUMP AMEAÇA ATACAR o IRÃ e TOMAR a ILHA de KHARG, mas DEPOIS VOLTA ATRÁS"
video_id: 1z-fs5sgmvw
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1z-fs5sgmvw
video_date: 2026-06-11T18:35:28+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/Osint613/status/2064504254203564055
  https://x.com/no_itsmyturn/status/2064876927400235349
  https://x.com/Osint613/status/2065027462111625500
  https://x.com/Osint613/status/2064984388098531495
  https://x.com/Osint613/status/2064997158860751329
  https://x.com/Osint613/status/2064988998838186111
  https://x.com/Osint613/status/2065037213025419505
  https://x.com/Osint613/status/2065089135698698512
  https://x.com/CENTCOM/status/2065102542791401782
  https://x.com/Osint613/status/2064855723167621241
  https://x.com/Osint613/status/2064826290977260011
  https://x.com/Osint613/status/2064815819507290560
  https://x.com/Osint613/status/2065109392287039740
  https://x.com/Osint613/status/2064872813396210062
  https://x.com/Osint613/status/2064826135452500426
  https://x.com/NicholasLissack/status/2064830687971058115
  https://x.com/EYakoby/status/2064887968175718901
  https://x.com/_A_khalifa/status/2064565541956907454
  https://x.com/Osint613/status/2065034446361731302
  https://x.com/Osint613/status/2065033406518345907
  https://x.com/Osint613/status/2065014723507061058
  https://x.com/Osint613/status/2064991851606634758
  https://x.com/Osint613/status/2064856016857034981
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116731447139970106
  https://x.com/Osint613/status/2065071818260521403
  https://x.com/Currentreport1/status/2065089453929242837
  https://www.cnn.com/2026/06/11/middleeast/trump-kharg-island-threat-explainer-intl
  https://x.com/TousiTVOfficial/status/2065053139217113376
  https://x.com/IranIntl_En/status/2065079080865730703
  https://x.com/Osint613/status/2064854098139123885
  https://x.com/Osint613/status/2065073713372971471
  https://x.com/Osint613/status/2064791273618219263
  https://lebanon.liveuamap.com/
  https://x.com/Osint613/status/2065088433500922009
  https://x.com/Osint613/status/2064966003419689040
  https://x.com/Osint613/status/2065106306751451328
  https://x.com/Osint613/status/2065106684456894862
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-june-10-2026/
  https://x.com/Osint613/status/2065001596686049651
  https://x.com/Osint613/status/2065099244592103616
  https://x.com/Osint613/status/2065098118656372839
  https://x.com/MOSSADil/status/2065109305112879264
  https://x.com/Osint613/status/2065076195729793113
  https://x.com/AmitSegal/status/2065058581926314151
  https://x.com/nexta_tv/status/2065090428920021146
  https://x.com/SeanParnellASW/status/2065098253410996719
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116732652997120164
---
Nos últimos dois dias, os Estados Unidos fizeram ataques que foram descritos pelo Pentágono como ataques de resposta àquele helicóptero americano que foi derrubado há dois dias atrás. Eu fiz um vídeo sobre isso, que o Trump prometeu resposta, haverá resposta e de fato teve resposta, mas foi bem localizada, tá? Principalmente aqui na ilha de Carg, né? Desculpa, é na ilha de Khm. A ilha de Khm é essa ilha grande aqui perto do estreito de Ormiz. E teve muita coisa

atingida aqui também. Bandarabas também foi atingida. Isso daí teria sido em resposta ao Irã ter derrubado o helicóptero americano há dois dias atrás, né? Só que aí agora, hoje o Irã atacou várias bases americanas aqui na Jordânia, no Kuwait e no Barém. E não tá claro se conseguiu atingir alguma coisa.

Evidentemente os iranianos estão falando que destruíram todas as bases americanas. A gente não tem informação ainda se realmente alguma coisa foi atingida. Mas o fato é que aí o Trump voltou agora com a informação de que, olha só, essa noite o ataque vai ser duro, tá? E nós vamos tomar a ilha de Carg. A ilha de Carg é essa outra ilhotazinha aqui, ó, essa ilha de Carg, que é uma ilha extremamente importante, porque toda a exportação de petróleo do Irã passa por essa ilha, tá? O mar

Pérsico, o Golfo Pérsico, né, que é esse essa esse corpo de água aqui, ele é extremamente raso, então ele não tem muitos lugares que você possa chegar com navios grandes, petroleiros. Então essa costa do Irã aqui não é propícia para isso. Então o Irã bota a exportação toda a partir dessa ilha de carre que aqui já tem uma profundidade grande, os petroleiros conseguem parar e abastecer. tem um grande óleo que sai aqui da eh da do continente até a ilha de Cargu. Aí aqui tem uma grande refinaria aqui, uma grande instalação eh petrolífera aqui e aqui os navios grandões, os petroleiros grandões conseguem parar e exportar petróleo. 90% do petróleo russo passa

pela ilha de Cargu. Então se os Estados Unidos tomarem essa ilha, é realmente vai ser um um bque pro Irã, tá? Vai ser o fim econômico do Irã. A questão toda é, não é uma coisa simples, tá? Embora seja uma ilha pequena, embora os Estados Unidos possa de fato tomar essa ilha, não tenho dúvida nenhuma que capacidade de tomar ilha os Estados Unidos têm. Ah,

o problema é que é muito difícil você ver uma campanha limpinha, como é até aqui, com praticamente nenhum soldado americano morto, né? Aqui os Estados Unidos teriam que entrar em combate direto, teria briga, teria confusão. Não é fácil tomar essa ilha. Agora, uma outra alternativa é os Estados Unidos destruir a ilha. Isso seria relativamente mais fácil pros Estados Unidos fazer. Por que que os Estados

Unidos evitam esse tipo de coisa? Porque no caso deles destruírem a ilha completamente, quando esse regime do Irã cair, o novo regime vai precisar reconstruir a ilha para recuperar a capacidade econômica, né? Então, a ocupação seria melhor do que a destruição. Enfim, vamos ver o que que tá acontecendo. Eh, ou seja, o que a gente teve foram dois ataques, tanto anteontem quanto ontem, mas ataques pequenos, tá? contra o Irã, ataques

americanos pequenos contra o Irã. Hoje tivemos um ataque grande do Irã contra bases americanas e agora essa resposta prometida pelo Trump, tá? Aí eu vou falar também sobre o a evacuação do pentágono, tá? Parece que os sistemas do Pentágono detectaram substâncias eh potencialmente perigosas na circulação de ar do pentágono. Pode ser um ataque terrorista. Alguém pode ter botado algum

vírus lá, algum gás venenoso no Pentágono, a gente não sabe ainda. Foi evacuado, partes foi do Pentágono, foi evacuada, parte teve ordem de sheltering place, né? Ou seja, fica na sala, não sai do lugar de onde você tá, eles estão investigando o que tá acontecendo. Então, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã hoje, dia 11 de junho de 2026, 1 hora da tarde aqui em Nova York, 8 da noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas, pô, no Pelo eu vim, no Pelo eu vou, Luomir e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu não tenho feito vídeos diários sobre o Irã porque tem pouca coisa acontecendo aqui, né? Mas há dois dias atrás já teve um movimento um pouco mais forte, né? A a tentativa de

negociação não tá dando em nada, eles não conseguem chegar num acordo razoável. E aí teve um helicóptero americano que teria sido derrubado por drones iranianos aqui no Golfo de no Streito de Ormiz, né? E o Trump falou que teria resposta e de fato teve resposta, tá? Teve ataques aqui, principalmente explosões na ilha de KMIM, que é essa ilha que tem aqui, ó. Essa ilha que aparece aqui no mapa aqui bem no estreito de Ormis aqui. E é uma

ilha que é usada pelo uma ilha grande, tá? Isso aqui é uma região realmente muito grande e tem bases aéreas aqui, tem eh eh é dessa ilha que o Irã tenta controlar o estreito de Ormui aqui nessa nessa passagem mais estreita dele aqui, né? Então os Estados Unidos atingiram vários alvos ali, que na visão dos Estados Unidos eram ataques de resposta. Os Estados Unidos não queria acabar com a negociação que tava acontecendo, embora a negociação não estivesse indo a lugar nenhum, né? Mas eh eh acabou respondendo por esses ataques, né? Aí o

que que aconteceu depois? O Senton, que é o o comando central ali do dos Estados Unidos, disse que as forças completaram os ataques de autodefesa contra o Irã. Ou seja, a gente já fez, foi um ataque pequenininho, foi só para compensar o helicóptero, né? Mas depois teve também outros ataques americanos ao Irã ontem também, ainda segundo Cent de ataques de eh represa pelo helicóptero, né? Aí hoje o Irã, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã disse que atacou várias bases americanas na região, né? Eles

dizem que conseguiram destruir todas as bases americanas. Esse pessoal sempre usa umas uns termos superlativos assim na prática não sei se destruíram muita coisa, não, né? Aqui, ó, não tenho certeza se ativos americanos foram ao final atingidos. Parece que a Jordânia teve coisas atingidas essa manhã. Foram mísseis balísticos iranianos lançados aqui do Irã contra o Barém. Existe uma

grande base americana aqui no Barém, uma base da marinha americana aqui e também no Kuwait tem bases americanas aqui do Kuwait também teve muita coisa aqui contra o Kuwait e contra a Jordânia, que também tem muitas bases americanas aqui na Jordânia, né? Então a gente não sabe se realmente alguma coisa foi atingida, mas eh o Irã lançou mísseis contra essas bases americanas, né? Aqui, ó. Eh, a a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã diz que atingiu a base aérea de Muafa Alti com 12 mísseis balísticos alvejando os F35, F15 e F16 que estavam no solo. Diz que isso é uma reação aos ataques americanos em carage na Zarabad e Pichva, que eram os ataques retaliatórios do Centom. E também diz

que atingiu 18 outros alvos americanos na em Ali, El Salem, a RAM, não sei aonde, enfim, um monte de outras bases aéreas ali, eh, eh, que eles dizem que e que restauraram, né? E bom, aqui, ó, cinco bases americanas em três países foram alvejadas na quarta-feira e na quinta-feira eh por mísseis da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, né? Ah, o quartel general da quinta frota do do dos Estados Unidos, no Barém. Eh, aí uma série de bases aqui na Jordânia e também uma série de bases no Kuwait, né? A mídia iraniana diz que publicou eh imagens que dizem que é um mostrando os ataques nessas bases, mas a gente não tem certeza de nada que tenha sido realmente atingido, né? Aqui, ó, o

ministro das relações exteriores do Barém confirmou que 36 drones iranianos foram lançados contra o Barem essa manhã e mencionou que uma garota de 11 anos de idade teve ferimentos e algumas casas e veículos foram danificados por destroços de drones, infelizmente, né? O aí depois disso também o Irã fechou o estreito de Ormes. Ele anunciou que o estreito de Orm estava fechado e que não passa mais nada e não sei que lá, que mesmo navios com permissões eh eh já dadas tem que aguardar porque não vai poder passar, tem que aguardar novas instruções e não sei que lá. Enfim, o governo americano diz que o estreito de Ormis continua aberto para o tráfico, tá? Dizer ele que é um fact check aqui, que a guarda revolucionária diz que o estreito tá fechado, mas que eles estão dizendo que os navios comerciais continuam transitando, entrando e saindo do estreito de Ormui essa noite. Então tá essa essa guerra de

narrativa. Eu não sei, eu não tô lá, não sei quem tá falando a verdade, mas tá essa briga lá, né? E aí o Seit Kong anunciou que as forças americanas vão lançar uma nova onda de ataques contra múltiplos alvos no Irã a partir do 0 hor da do tempo de terã. Ou seja, teve mais um ataque ainda de ontem para hoje e chamaram isso de eh eh eh em compensação esses ataques da República aí do Irã, né, do Irã contra o pessoal. E o Hegset falou aqui, ó, que nós vamos atacar eles duro essa noite, né? E se se tudo der

certo, o Irã tomará boas decisões. Obrigado, né? Ou seja, a impressão que dá é que os Estados Unidos tá querendo pressionar o Irã a andar nas negociações, mas o Irã não quer andar. E os Estados Unidos tá ameaçando atacar de novo o Irã com muita dureza, né? Eu não sei o que que vai acontecer. Vamos ver o

que vai acontecer hoje à noite, né? Bom, já teve um monte de ataques americanos ali em Bandarabas, Ormosgan e vários outros lugares. Aqui também, ó, Carage no Irã foi atingido, um monte de coisa atingida. A cidade de Bucher, que é uma cidade também importante no Irã, aqui também foi atingida, a gente não tem imagem, mas temos a informação de que ela foi atingida. Eh, os helicópteros do exército iraniano estão freneticamente tentando identificar drones americanos sobre Teerã. Eh, mas a verdade é que

atingiram um monte de checkpoints da Basija. Basija é a polícia federal deles lá em um assalto coordenado. Então, esses esses checkpints foram destruídos lá no no Irã, né? e mostra aqui mais algumas imagens, tá? O pessoal tem colocado aqui, parece que é um é vídeo antigo, não dá para saber o que que é vídeo novo, que que é vídeo antigo dessa guerra, mas o fato é sim, os Estados Unidos atacaram o Irã deante anteontem para anteontem e de anteontem para ontem, tá? E tão dizendo que hoje vai

ser o grande ataque. Hoje o pessoal tá dizendo que agora vai, né? Aqui, ó, tem mais imagens da Ilha de Kashm que também foi atingido aí pelos americanos. E outra coisa que que os americanos fizeram também foi atingir navios iranianos, tá? Lembra? Tem dois

bloqueios no estreito de Ormiz. O estreito de Ormui em si tá aberto para qualquer tráfego, porque os Estados Unidos tá mantendo ele aberto. Mas os Estados Unidos fez um bloqueio para navios do Irã. Navios do Irã não passam no estreito de Ormões. E aí parece que alguns navios tentaram passar e os Estados Unidos destruíram os navios atingindo aqui a casa de máquina.

Segundo estão dizendo, foram nove navios no total que foram desabilitados. 135 foram redirecionados e 42 navios de ajuda humanitária, permitida a passagem desde o bloqueio que começou em abril, eh eh no dia 13 de abril desse ano, né? E um contexto muito importante, nenhum dos três navios que foi alvejado de ontem para hoje é eh de dono de indiano, não é de indiano, tá? Eh, um navio de Palau, dois navios de Palau e um com a com a bandeira de Guinébissau, né? Eventualmente você tem tripulação indiana, né? Grande parte das

tripulações de navios são indianos e paquistaneses, né? Enfim, eh, ou seja, são e navios da frota cinza. É uma situação complicada aqui. O, a Índia tá reclamando. Por quê? Porque a Índia é

uma das compradoras de petróleo do Irã, tá? A Índia e a China são as compradoras de petróleo do Irã, né? Aqui, ó, aqui tem a imagem aqui do de um dos dos eh dos petroleiros que foi alvejado pelos Estados Unidos e que tá a deriva lá no no mar. Eh, enfim, eh, não tem aqui, ó. Tá aqui ele pegando fogo ali. E aqui

imagens do Essa aqui é a imagem do navio que tá filmando. Outro navio é que tá lá longe, é o que tá pegando fogo, foi atingido pelos Estados Unidos, né? Agora diz aqui, ah, o Irã disse que está que o Irã atacou navios americanos no estreito de Ormis. Isso é falso. Nenhum navio de guerra americano foi atingido, segundo o Centicon mais uma vez, né? É sempre

importante levar em conta que o Cent é o exército americano. Então, Cent também não necessariamente tá falando a verdade, tá? Mas eu acredito que realmente a chance do Irã com a toda todo quebrado do jeito que tá atingir navios de guerra americano é muito pequena mesmo. Provavelmente o centá falando a verdade aqui, né? Aí agora a grande novidade foi essa mensagem do Trump aqui, ó. Os Estados

Unidos vão atingir o Irã e essa noite, tá? Eh, o Irã, cuja Marinha aeronáutica e eh eh forças antirradar e outra coisa, foram embora e não tem mais nenhuma capacidade, totalmente encerrada, né? Vamos atingir muito duro essa noite. Eh, em algum ponto não muito distante no futuro, nós vamos tomar a ilha de Carg e toda e outras infraestruturas de de petróleo eh da do Irã. assumiram total controle sobre o mercado de óleo e gás deles, muito como nós fizemos com a Venezuela, que tá funcionando muito bem, tanto para Venezuela quanto pros Estados Unidos da América. Obrigado por sua

atenção nesse assunto, né? E aí, de novo, eu acho que o Trump tá querendo que o Irã assine o acordo de paz com eles ali, né? E o Irã não tá querendo assinar. Isso aqui me parece uma ameaça. Eh, eh, eu diria que pode ser um blef, tá? Pode ser que o Trump esteja falando

isso, mas não vai fazer de verdade um ataque muito grande hoje à noite. Não vai fazer um ataque à ilha de de carg recentemente. Ele falou aqui que num futuro não muito distante, tá? Ou seja, ele não tá dizendo que vai invadir carg agora. Vai invadir num futuro não muito distante. Eh, lembra aquilo que eu falei

para vocês? Se o Trump realmente decidiu atacar o Irã com força, isso requer um planejamento de vários dias. Então, se ele tá falando isso agora, esse planejamento ou já foi feito no passado ou então é um blef. Ele tá falando isso, vai fazer um ataquezinho pequenininho igual fez nos dois últimos dias e não vai fazer muita diferença, mas vamos aguardar para ver o que que acontece hoje à noite, tá? Eu não sei se eu vou entrar ao vivo para falar sobre isso, porque eu eu temo que vai ser um ataque como foi nos últimos dois dias em que não teve muita coisa. Aí abri uma live

só para falar, ó, não tem muita coisa para falar, é chato, né? Mas eu vou manter a cobertura do Irã para falar sobre esses ataques aí nos próximos dias, né? Bom, tomar a ilha de cargue é possível? Sim, é possível. É algo que já foi discutido e coisa e tal. Teve até

uma reportagem grande da CNN aqui falando sobre a L de carga, explicando porque que ela existe, coisa e tal, como eu falei, eh ela recebe através de óleodutos o petróleo iraniano, tanto do continente quanto de plataformas de petróleo que tem por ali, né? E aí tem alguns terminais aqui de águas profundas aqui nessa região que permite navios grandes atacarem aqui e exportarem o petróleo. É uma dificuldade que esse pessoal tem aqui, né? Eh, eh, é uma ilha pequenininha, tá? E basicamente quase não tem população na ilha de cargue. A

população na ilha de carg é só o pessoal que trabalha lá mesmo, tá? Isso aqui é um é um banco de areia, não é uma ilha propriamente, isso aqui fica submerso, mas aqui é a ilha de carga e tem aqui uma uma parte, digamos, onde ficam funcionários e civis que cuidam, né, da das eh da instalação petrolífera aqui, coisa e tal. E evidentemente tem também o pessoal militar aqui que toma conta da ilha, né? E o problema que eles estão colocando aqui é que justamente eh o Irã se preparou para isso. Ele reforçou a segurança da Ilha de Carg, eh colocando tropas adicionais, defesa antiaérea e campos minados, tá? Então é o que eu

falo para vocês, é uma, é possível os Estados Unidos tomar essa ilha? Ah, com certeza os Estados Unidos, se quiser, toma. Se quiser, toma. Não tem dúvida nenhuma. Mas vai conseguir tomar sem matar um monte de americano? Não, não

vai. vai morrer americano nisso. Daí você sabe que o público aqui nos Estados Unidos não gosta desse tipo de coisa, né? Aqui tem uma outra imagem aqui também falando sobre a ilha de Carg, que eh, tá vendo? É basicamente uma grande estação petrolífera com os os piers para exportação de petróleo e coisa e tal. E

é só isso, não tem quase nada nessa ilha. Tem uma pequena área residencial ali, mas é o pessoal que trabalha na própria na própria coisa, né? Então, e tem e tem coisa militar também. vai acontecer alguma coisa, a gente não sabe, mas tá todo mundo na expectativa. De qualquer forma, é importante lembrar que o Trump não falou que vai atacar a ilha de Carg hoje. Ele falou que vai

fazer um ataque muito forte contra o Irã hoje e vai tomar a ilha de carg em algum momento no futuro. Aqui tá o link com toda a informação da matéria da BBC, desculpa, da CNN. Muito interessante mesmo. Eh, os Estados Unidos já atacou a ilha de carga? Já, já atacou a ilha de carga em outras vezes, né? E bom, aqui o presidente Trump

confirmou que os Estados Unidos vão atingir muito duro a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã essa noite e a invasão por terra para tomar a ilha de cargue também será anunciada. E aí é outra coisa que eu falo para vocês, né? Geralmente essas coisas você não anuncia, né? Porque se você fala que vai tomar ilha de carro, que que o Irão vai fazer? Vai botar mais um monte de armas ali, um monte de defesas ali, vai botar mais um monte de gente lá. Enfim, vamos

ver o que que vai acontecer, né? Aqui, ó, planos para os Estados Unidos capturarem a ilha de carga já foram feitos por meses até aqui, né? Ou seja, os Estados Unidos já tá já considera essa possibilidade de invadir a ilha de carga. Porém, repetidamente foram colocados na prateleira porque é uma operação considerada muito arriscada. Arriscada em que sentido? Dos Estados

Unidos não tomar a ilha de carga e não conseguir tomar? Não, os Estados Unidos conseguiria tomar a ilha de carga com certeza. arriscada no sentido de que muitos americanos morreriam e o público americano não gosta quando americanos morrem, o que faz todo sentido do mundo. Então isso seria muito ruim para o Trump esse ataque à ilha de cargue, né? A CNN reporta citando um oficial do Pentágono, isso daqui, né? Ah, a visão dentro da da

Casa Branca e do Pentágono é que tomar carg e limpar a a infraestrutura de energia da ilha e seria efetivamente eh eh destruir o Irã, né? falir o Irã e diminuir suas capacidades ao ponto que ele não poderia continuar essa guerra. Agora, isso é uma coisa, uma coisa que os Estados Unidos pode fazer, que é relativamente pouco arriscado, é destruir toda a ilha de carga, né? Fazer uma um bombardeio ali em toda a ilha de carga, destruir aqueles terminais todos ali. Isso em tese, ele não precisaria tomar a ilha, né? Ele bombardearia,

destruiria tudo e não tomou a ilha, não, não morrem americanos. O problema de fazer isso é que daí eh como os Estados Unidos pretende depois fazer uma uma parceria com o novo governo do Irã, isso ia implicar num custo grande, porque teve que reconstruir toda essa infraestrutura da ilha de cargue, que não é uma infraestrutura barata, né? O Trey Ingst, né, que trabalha nas na Fox News, diz que eh se o Irã não assinar um acordo, que haverá que vão bombardear tudo, vai destruir completamente o Irã na noite de hoje, né? Ele falou que na noite de amanhã, que ele falou isso ontem, na noite de hoje, né? Eh, vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer, né? O Trump diz que o Irã pode ser, pode

conseguir o melhor acordo da história se eles se renderem e declararem que os Estados Unidos é a maior potência e e louvado seja lá. Trump também é [ __ ] né, Trump? Não precisava falar um negócio desse, você meio que humilha os caras, né? Mas enfim. Eh, e aqui o o ministro da Defesa de Israel, o Cats também diz que a campanha contra o Irã ainda não acabou e que o exército israelense está preparado para atingir o Irã com mais força ainda. Ou seja, tudo

leva a crer que esse grande ataque que será feito pelos americanos terá o Israel também do lado, né? E por falar em Israel, Israel já começou, já retomou aqui a campanha contra o Resbolá aqui no sul do Líbano, né? Nos últimos dias teve uma briga, o Trump falou com com o Netaniarro para parar de atacar porque, né, tava atrapalhando o acordo de paz com o Irã. Só que agora o Trump já viu que o acordo de paz com o Irã foi pro saco mesmo. Então agora agora Israel tá atacando todo ali no Líbano. Eh, fez um

monte de ataques aqui, ó. A sétima brigada armada de Israel, eh, e o comando Egos completaram uma operação para garantir, eh, o, o córrego de Valdic Saluk na área do sul do Líbano. Então, destruíram um monte de coisas do resbolar ali. E aqui mais imagens aqui do ataque israelense em Taraia, no BK. Aqui BK é mais essa região aqui no norte aqui, ó. Eh, essa região aqui é é o Vale

do BK. Israel também atinge essa região aqui, porque também tem gente do Resbolá por aqui, né? Terroristas do Resbolá que estavam fugindo de um grande uma grande rede de túneis perto do castelo de Bufó, no sul do Líbano, foram atingidos e mortos pelo exército israelense. Ah, a o comando Egóz, né, identificou esses esses terroristas do Resbolá e atingiu eles mais cedo. Então, ou seja, continua agora Israel atingindo o sul do Líbano contra o Resbolá, né? E daí o Ismael

Caan, né, que é um dos chefes lá do da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, disse que as ações de Israel no sul do Líbano não vão quebrar o resbolar, que vão continuar lutando e coisa e tal. Da mesma forma que o Irã disse que vai continuar lutando e o Resbolar vai continuar lutando e coisa e tal, é da mesma forma que o Ramais falava que ia continuar lutando até o dia que ele percebeu que não não conseguia lutar mais, né? Então não adianta esse pessoal, infelizmente quando é uma coisa com convicção religiosa, como é desse pessoal, é muito difícil você convencer a pessoa, né, só quando você ganha mesmo fisicamente dela, né? E bom, o Instituto Pressudo da Guerra não traz nenhuma grande novidade aqui. Agora, aí tem um monte de mensagens do Irã dizendo que não, que nós vamos ganhar essa guerra, vamos destruir os Estados Unidos. O

Mohamed Mber, que é o conselheiro do Supremo líder do Irã, diz que os Estados Unidos atacaram, não, os ataques americanos não tiveram efeito no Irã, que o Irã não vai mudar suas suas posições de negociação. O Trump sabe nada sobre conversa fiada e não sei que lá, isso não vai ter efeito e coisa tal. O parlamento iraniano, Galibaf, que é o chefe do parlamento, o presidente do parlamento iraniano, diz que as estratégias erradas e impulsivas vão acabar jogando tudo pro para uma situação pior ainda, né? O Galif é o cara moderado que tenta negociar com o Trump, mas aparentemente o Trump percebeu que não adianta negociar com ele porque os os terroristas da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã simplesmente não mudam de posição, né? Aqui, ó, a comissão de segurança nacional, o chefe dela, o Azizi, disse que 900 forças americanas fugiram do do eh Golfo Pérsico e 14 bases americanas foram derrotadas pelo Irã e não sei quê.

Pô, ô Aziz, depois me passa aí o endereço do seu fornecedor desse negócio que tu fumou aí, cara. Eu quero fumar um pouquinho também. Tem um barato desse aí, cara. Aqui, ó, o Galibaf falando aqui, não, que os Estados Unidos não vai conseguir fazer, vai piorar a situação, vai ver um Irã diferente. Ag, agora é para valer, agora vai ser o Iran diferente. Parece o Putin falando, o

Putin v agora a gente vai começar a atacar, cara. Tô atacando há 5 anos lá na Ucrânia. Agora que vai começar a atacar. O Irã também, né? Agora a gente vai atacar, hein? [ __ ] já tá atacando

há um tempão. Bom, eh, o Scott Bessent, que é o secretário do tesouro americano, advertiu que o regime iraniano vai perder esse jogo de de soma zero que eles estão jogando. Qualquer dano que seja feito contra os aliados no Golfo, será pago, a indenização será paga com fundos extraídos das contas iranianas, né? qualquer pedágio que seja colocado no estreito de Ormis, isso será também pago pelos fundos iranianos do eh que estão tomados nos Emirados Árabes Unidos e e em outros países ali do do Golfo Pésico, né? Cada ataque que o Irã lança, na verdade, só piora a situação financeira e econômica que ele próprio enfrenta, né? Eh, infelizmente, isso

aqui é uma daquelas situações em que o regime do Irã tá agindo mais para preservar as próprias pessoas. Eles sabem que continuar essa guerra é pior pro Irã, mas eles sabem também que se terminar essa guerra eles perdem a força deles, né? Eh, vai acabar entrando um governo moderado, eles não vão ter mais a capacidade de roubar. É uma situação como do Lula aqui no Brasil, né? Que o cara prefere quebrar o país para ele poder continuar roubando, né? É o que

acontece lá no Irã também, né? O Trump parece tá mudando de tática. E pela segunda noite em seguida, eles ameaçaram um ataque de autodefesa, fizeram ataques de autodefesa e estão ameaçando agora um grande ataque caso o Irã não aceite o acordo de paz, né? Ele percebeu que e essa jogadinha de botar o o Galibaf como o moderado e os mas que tá tentando convencer os caras mais linha dura no Irã. Na verdade eles não estão querendo convencer ninguém, eles querem insistir nessa tática o tempo todo, né? Ele cita aqui, ó, um livro que

foi escrito pelo ministro das relações exteriores do Irã, o Abas Aragat, que ele fala chamado o poder da negociação. E ele diz que você tem que repetidamente eh eh repetir as mesmas demandas e nunca ceder nada, porque uma hora o outro lado vai ficar entorpecido e vai aceitar a sua demanda, né? É, ou seja, o Trump já viu que a única alternativa e a gente avisou isso, tá? A única alternativa é ganhar do regime do Irã, né? Vamos ver se realmente vai ser para valer esse ataque do Trump e se ele vai ter eh eh cacife para isso, né? E bom, só para

complementar o vídeo, agora a pouco teve um vazamento de alguma substância aérea danosa no Pentágono, tá? O porta-voz do Pentágono diz que sistemas internos detectaram um problema com a qualidade do ar e por medidas de precaução, alguns locais foram eh evacuados, sete vários vários andares do Pentágono foram evacuados e teve alguns lugares que t a ordem de shelter ining place, né, de ficar seguro, né, aqui, ó, o pentágono tem sistemas sofisticados para garantir a segurança do prédio de seus ocupantes. Esses sistemas detectaram um problema com com a qualidade do ar, necessitando de medidas de precaução até nós determinarmos a a significância disso, ou seja, se realmente é alguma coisa. Porque outra coisa é a seguinte, o Pentágono não é um prédio velho, né? Pode ter sido, sei lá, vazou gás, né?

Vazamento de gás, isso acontece o tempo todo, né? Em prédio velho, né? Então assim, eh, vamos ver o que que é isso aqui. Mas pode ser um ataque terrorista, pode ser também, né? O Irã infiltrou alguma coisa lá e soltou alguma coisa na no ar lá do Pentágono, né? O

departamento está executando protocolo de proteção padrão, inclusive ordens de sheltering place, de ficar no lugar, não sair de onde você está e também evacuação de alguns andares lá do Pentágono, né? Então essa é a situação. Vamos aguardar para ver o que que acontece hoje à noite. Se for realmente um ataque grande, eu vou entrar ao vivo, mas eu tô achando que não vai ser não, tá? De qualquer forma, devo fazer um vídeo amanhã falando sobre o que que teve aí hoje à noite, né, nesse suposto, nesse grande ataque dos Estados Unidos contra o Irã e se foi alguma coisa envolvendo a ilha de Carg, né? E olha

só, eu tava fechando o vídeo aqui, começando a edição quando saiu esse novo tweet do Trump aqui, o novo Trumpy, né? A publicação do Trump social dele aqui, ó, baseado no fato de que tivemos discussões com a República Islâmica do Irã e a a liderança de mais alto nível foi aprovado não sei que lá. Eu, presidente dos Estados Unidos, cancelei os ataques e bombardeios que seriam feitos essa noite contra o Irã. Discussões e pontos finais foram trazidos em ambos os conceitos, em muitos detalhes, aprovados por todas as partes envolvidas, inclusive Estados Unidos, Israel, Arábia Saudita, não sei que lá, não sei que lá. O bloqueio naval vai continuar em força total, em efeito, até a transição ser finalizada. O tempo

e a hora de assinamento desse acordo será anunciado em breve. Bom, aparentemente não terá mais ataque hoje à noite. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-11: UCRÂNIA DESTRÓI TODAS as PONTES para a CRIMÉIA, com UMA EXCEÇÃO"
video_id: k9ycn4df3uQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k9ycn4df3uQ
video_date: 2026-06-11T14:53:47+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2064962311505191414
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2065053445019619402
  https://x.com/NOELreports/status/2064965327683797362
  https://x.com/NOELreports/status/2064962800556941353
  https://x.com/NOELreports/status/2064789220439318736
  https://x.com/NOELreports/status/2064753597099774079
  https://x.com/NOELreports/status/2064752618270871980
  https://x.com/HamWa07/status/2064822096358715852
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2065053764973682716
  https://x.com/NOELreports/status/2064983742293086629
  https://x.com/NOELreports/status/2064826687250981304
  https://x.com/NOELreports/status/2064819449526464706
  https://x.com/NOELreports/status/2064784497627783575
  https://x.com/NOELreports/status/2065008555741114568
  https://x.com/NOELreports/status/2064981744634241393
  https://x.com/NOELreports/status/2065056482186461330
  https://x.com/NOELreports/status/2064965807948317065
  https://x.com/GubernijosGira/status/2064996187602669859 
  https://x.com/NOELreports/status/2064674100342145229
  https://x.com/NOELreports/status/2064767097062707278 
  https://x.com/sternenko/status/2064964423249191406 
  https://x.com/NAFOvoyager/status/2064971245200797758
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2064961118208950751
  https://x.com/JayinKyiv/status/2064799961795969189
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2065042224421703939
  https://x.com/clement_molin/status/2064832592164331671 
  https://x.com/NOELreports/status/2065011584846417922
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2064939115754271035
  https://deepstatemap.live/#8/48.2008797/35.6396484
  https://x.com/NOELreports/status/2064962187492212919
  https://x.com/NOELreports/status/2064967432784003299
  https://x.com/NOELreports/status/2064804474250576143
  https://x.com/NOELreports/status/2064783938174775786
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-10-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2064675362424893631
  https://x.com/marcofattorini/status/2064586386741600517?s=46
  https://x.com/usf_army/status/2064682581057011886
  https://x.com/saintjavelin/status/2065048588472786954
  https://x.com/saintjavelin/status/2065053511100797383
---
Os ucranianos de ontem para hoje atingiram muitos alvos aqui na região de Crasnodar Craia, que várias refinarias foram atingidas aqui. E tem também um estranho incêndio aqui em Novo Sibirsk, mas é muito longe da Ucrânia. Não tá claro se isso aqui foi um ataque. Pode ter sido uma sabotagem ou pode ter sido um acidente também numa indústria química aqui em Novo Sibirsk, tá? Eh, agora o principal a principal ação dos ucrainianos de ontem para hoje, na verdade, foi na região temporariamente ocupada. Primeiro, teve um monte de

ataques aqui na Crimeia temporariamente ocupada. E segundo, essa região aqui, ó, todas as pontes aqui nessa região foram destruídas. Veja, mesmo nessa região aqui em que você tem a a eh o encontro da Crimeia com a o continente, né? Tem pontes aqui também, ó. Essa ponte aqui na que ultrapassa o canal da Crimeia. E

essa ponte foi destruída também. Ou seja, com isso, neste momento, não há nenhum tipo de ponte ligando a Crimeia temporariamente ocupada com o continente ucraniano. Todas elas têm pontes destruídas nisso daqui, não tem como passar. A Crimeia está totalmente isolada, ou melhor, tem uma ponte que ainda liga a a Crimeia ao continente, que é a ponte da Crimeia aqui. Mas a gente sabe que essa ponte tem limitações muito sérias para ser usadas, né? Então,

tá uma situação muito curiosa aqui. Os russos começaram a fazer pontões para conseguir fazer atravessar caminhões aqui entre a Crimeia e o sul da Ucrânia. E e esses pontões, porém vocês sabem, eles têm uma capacidade menor e eles são muito mais fáceis de serem destruídos com drones, né? Então, não é uma situação que vá durar muito tempo. Interessante essa estratégia ucraniana.

A gente tem informações também de dois contra dois contra-ataques ucranianos aqui na linha de frente que estão tendo muito sucesso, tá? aqui em Lima, a gente já falou sobre isso ontem, e um outro aqui perto de Pokrovski, que também tá avançando bastante rápido aqui esse eh eh contra-ataque ucraniano por aqui, né? Do ponto de vista diplomático, a Rússia cancelou o dia da Rússia, que é que seria hoje, né? Tá cancelado o dia da Rússia, não vai ter nenhuma manifestação, nenhuma comemoração e coisa e tal, costuma ter um grande concerto de música e coisa e tal. Muitas vezes o Putin fala, faz discurso no dia da Rússia não vai ter nada, né? E também

o pessoal da Ucrânia respondeu aos apelos da internet dizendo que, infelizmente não tem como atingir os irmãos Tate lá, o Andrel Tate e o outro irmão dele que eu não lembro, Tristan os Red Pill lá da Romênia que, né, acusados de estupro de vulnerável, um monte de crimes terríveis que esses caras fazem. E daí o pessoal tava pedindo pros ucranianos irem lá e matar os dois, né? Mas, infelizmente, como diz as forças armadas ucranianas, eh eles não qualificam como alvos militares válidos por enquanto, né? Mas dependendo de como é que eles façam aí, dependendo do que que eles façam lá na Rússia, quem sabe, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 11 de junho de 2026. São 9

horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Estação Verão e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje foram 223 drones russos contra a Ucrânia, dos quais 195 foram abatidos. Ainda assim, houve e ataques em nove locais diferentes e destroços caindo em outros oito locais. Então, ainda teve um ataque significativo da Rússia contra Ucrânia, apesar de que 200 drones por dia, isso é o padrão já russo contra a Ucrânia. A Ucrânia tem lançado muito mais drones do que isso contra a Rússia todos os dias, né? E bom, a primeira coisa mais

estranha aqui é esse incêndio aqui em Novo Sibirsk, tá? Na planta ecran, que é uma planta de sistemas óticos, né? Manufatura de sistemas óticos e eh visões noturnas e coisa e tal. Então assim, Novo Cbirsk é muito longe aqui da linha de frente. Eu acho pouco provável que tenha sido e um ataque de drones ucranianos. Não é impossível, tá? Porque

já teve ataques aqui em homens que já teve ataques aqui nessa região, em Tilumen. Eh eh assim, aqui é só um pouco mais longe do que esses ataques, né? Mas e o mais provável ainda é que tenha sido uma eh um acidente lá. De qualquer forma, não deixa de ser uma coisa positiva, né? Pode ter sido uma sabotagem também, tá? Sabotagem. Os

ucranianos têm agentes sabotadores dentro da Rússia para fazer esse tipo de coisa, né? Por enquanto, o que a gente sabe apenas é que teve um acidente lá, pegou fogo, explodiu e coisa e tal, não deixa de ser uma boa notícia porque não vão estar produzindo sistemas de visão noturna e outros sistemas óticos ali, né? Agora, dentro da Rússia propriamente dita, o principal alvo ucraniano de ontem para hoje foi a região de Crasnodar Cra. Aqui tem várias imagens aqui dos pontos atingidos, as várias refinarias aqui, ó. Eh, Afipsk e também Slaviansk na Cubani são as duas principais refinarias que tem aqui em Crasnodar Cry. E ambas foram atingidas

essa noite. Aqui, ó. Crasnodar Cry eh ficou sobre eh ataque massivo ucraniano essa noite. Um monte de explosões foram ouvidas. As defesas antiaéreas estavam operando quase sem parar por horas, né?

É o que eu falo, os ucranianos também estão lançando um monte de drones contra a Rússia todos os dias, né? Aqui, ó, a refinaria de Afipsk, na região de Crasnodar Cry tá pegando fogo de novo depois que um drone, um drone atingiu aquilo ali, né? Autoridades dizem que foram destroços do drone, mas a verdade é que é curioso como é que os destroços dos drones acabam caindo exatamente onde o drone queria atingir, né? E a refinaria tá pegando fogo ali, né? E também a refinaria de Slaviansk na Cubani também tá atingida nesse ataque, nesse grande ataque ucraniano de ontem para hoje, né? Fora isso, a gente tem a

informação de que a refinaria de Kubichevski, que foi atingida de anteontem para ontem, né, ela parou o processamento depois do ataque ucraniano, né, foram vários equipamentos danificados. Essa imagem aqui é de anteontem para ontem e e a novidade que a gente tem aqui é que a refinaria na região de Kubichevski, eh, desculpe, na região de Samara, refinaria de Kubichevsk, na região de Samara, também parou de funcionar de ontem para hoje, né? Essa refinaria fica aqui, ó, na região de Samara. essa refinaria aqui, ó. Aqui que é a refinaria de Kubevski e aqui é novo Kubichevski. Eh, essa as

duas refinarias foram atingidas, a de Kubichevski parou de funcionar totalmente de ontem para hoje, né? Uma boa notícia isso, né? A gente teve também a informação sobre Cheboxari, né? Lembra que também os ucranianos atingiram uma fábrica em Cheboxari? Cheboxari é longe para caramba. é nessa

região aqui, aqui é o Cheboxar, essa cidade aqui que mostra e os ataques a essa planta de eh de produção de equipamento bélico aqui, ó, eh a a planta progress, né? E mostra aqui o tamanho do do estrago que foi feito no prédio principal. Você pode ver que foi estrago de míssil mesmo, tá? Isso aqui não é drone não. Para ter um estrago deste tamanho aqui no prédio, isso não é drone não. Isso aqui foi míssil. Foi o

flamingo que causou esse estrago todo aqui. Tem um monte de imagem aqui dessa fábrica em Cheboxari totalmente destruída. Isso aqui é um é um outro ângulo já da parte de trás também, mostrando ela totalmente danificada. Aqui, repara, tá vendo essas torres aqui, ó, que tem aqui, ó? Isso aqui é defesa antiaérea russa para proteger essa fábrica, tá? Justamente porque é

uma fábrica importante, é um ponto relevante para eh pra produção de sistemas de GPS para drones e mísseis russos, né? Então, ela já tinha sido atingida antes. Os russos botaram essas torres aqui para fazer e eh para tirar em drones, botar sistema de defesa antiaéreo e tentar evitar que ela fosse atingida de novo. Se vocês repararem, tem uma uma rede aqui por cima também. Tá vendo aqui, ó? Eles botaram redes

aqui em cima da fábrica para evitar o ataque por drones. Aí dessa vez a Ucrânia lançou os mísseis, o flamingo. Aí o míssil não quer nem saber de de de rede. A redezinha ele o míssil fura e a carga explosiva muito maior, né? Aqui mais imagens aqui, muita coisa destruída por aqui também, né? Aqui uma outra

imagem da da destruição aqui para quem passa ali naquela região. Quem tá vendo isso aqui parece que tá tudo arrumadinho aqui, mas isso aqui é tela, tá? Isso aqui é tela protetiva. Na verdade, por trás tá tudo destruído também, igual o outro lado também, né? Aqui, ó. Tudo

destruído aqui. Essa região aqui foi o local que foi atacado da última vez que eles botaram essa tela para disfarçar, né? E aqui agora tudo destruído aqui. Realmente e a fábrica vai ter dificuldade de se reerguer aqui, de voltar a funcionar, né? Parece que sobrou muito pouca coisa aqui. E a

defesa antiaérea que eles criaram aqui não resolveu absolutamente nada, né? Bom, agora o principal ataque eh eh ucraniano de ontem para hoje foi na região da Crimeia temporariamente ocupada, tá? Se você olhar aqui, a Crimeia sofreu uma série de ataques aqui em Sevastopol, em várias outras regiões aqui no Cabo Violente que fica aqui embaixo e, enfim, um monte de outros ataques aqui na região da da Crimeia temporariamente ocupada foram os principais os principais ataques de ontem. Aqui, ó. Eh, imagem dos ataques ucranianos que aconteceram em Sevastopol essa noite. Um ataque foi feito na Baia

de Estreletka e isso iniciou um incêndio. O impacto, local do impacto ainda não está muito claro, ou seja, não se sabe exatamente o que que foi atingido aqui, mas eh eh foi feito, foi atingido, né? Também tá aqui, ó, mostram explosões e incêndios aqui na região de Sevastopon. Aqui, ó, coisas pegando fogo aqui. Não se sabe exatamente o que que foi atingido, mas mais uma vez os ucranianos atingiram Sebastopo ali em alguma coisa, né? Aqui, ó, explosões

estão acontecendo em várias regiões da Crimeia temporariamente ocupada por horas agora. O incêndio aconteceu em Sevastopo. Então, em Sevastopo a gente sabe que alguma coisa foi atingida, mas teve vários outros ataques em várias outras partes da Crimeia, né? Explosões reportadas na Crimeia, temporariamente ocupada. Explosões muito poderosas em Otiabrsk e também no Capo Violente e Sevastople e várias vários tiros de metralhadora. Metralhadora tipicamente é

o pessoal tentando derrubar drone com metralhadora e não costuma funcionar, mas né, eles tentam e coisa e tal. Agora o principal mesmo, a o principal a coisa mais bonita que aconteceu de ontem para hoje foi o ataque às pontes aqui no sul de Ró, né? Lembra? Ontem a gente já falou que os ucranianos atingiram essas pontes aqui no cabo, no na península de Shonhar, né, que ligam a Crimeia é temporariamente ocupada ao sul da Ucrânia temporariamente ocupados. Tem duas pontes aqui, eh, rodoviárias aqui e tem uma ponte ferroviária aqui. Todas

elas foram atingidas e de anteontem para ontem, coisa e tal. E também foi atingida essa ponte aqui em Hanichesk, que eh que pode levar aqui a península de Arabate, a restinga de Arabate, né, que essa restingazinha aqui, que em tese dá para fazer uma ligação com a Crimeia aqui também. Então, teoricamente tudo isso aqui foi eliminado, né? Só que aí eu falei para vocês, isso aqui eliminou tudo, deixou apenas a entrada aqui de Armiansk, né? Porque aqui não tem ponte e eh ligado ao continente direto, né? Só

que tem ponte, tem ponte nesse ponto aqui em que atravessa aqui que leva água para Crimeé, que levava água para Crimeéia. Esse canal tá seco agora, né? Mas tem outras pontes aqui também, ó, que o pessoal foi destruindo tudo aqui nesse ponto todo aqui. Eh, um monte aqui, essa ponte aqui. Ou seja, de forma que isso isola completamente a Crimeia do sul de Hersomon. Isso é o que é o foi o

principal ação ucraniana de ontem para hoje, né? Aqui, ó, a ponte de Chonhar, na região temporariamente ocupada de Rom, teve danos eh críticos eh sustentáveis. Eh, está completamente um sem uso para tráfico de veículos, não pode ser usada. Realmente, o dano foi muito grande. De acordo com o comandante do regimento de assalto, o primeiro regimento de assalto ucraniano, Filatov, né? As forças russas foram forçadas a

buscar rotas alternativas através da Crimeia temporariamente ocupada, né? Aí mostra aqui que os ucranianos atacaram várias outras pontes, uma ponte perto de Mirne, uma ponte perto de Stavsk e todos que conectam a M17 a a entrada da Crimeia e coisa e tal. Várias pontes aqui que foram alvejadas de ontem para hoje, tá? Aqui não mostra a ponte. Essa aqui é a ponte de chonhar. Tá vendo que

tem uma outra pontezinha aqui do lado, mas tem eh várias pontes foram destruídas aqui, tá? Se você reparar todas as pontes, repara aqui, ó. Essa aqui, ó, é a M17, tá? você destruindo essas pontes, essa ponte aqui, ó, você já impede que o pessoal use essa outra rota mais curtazinha aqui, ó, para chegar na Crimeia, tá? Então, ou seja, os russos já teriam que vir até Rom, até Olesque para poder daqui pegar a M17 e vir para cá. Ia

fazer um contorno enorme para chegar na Crimeia só por conta dessa pontezinha aqui destruída, né? Mas eles foram além, eles destruíram essa outra pontezinha aqui também que podia ser usada também para atravessar o canal e destruíram essa ponte que fica do lado de cá do canal. Ou seja, a M17 também foi destruída aqui. Ou seja, não tem, simplesmente nesse momento não tem nenhuma estrada que que ligue o sul da Ucrânia, a Crimeia temporariamente ocupada. Todas as estradas tiveram pontes destruídas por ali, tá? Aqui, ó.

Eh, aqui eh, segundo o regimento de assalto separado lá, a ponte próximo de Armianskor do que a ponte de Chonhar, tá? Foi destruída ainda mais seriamente. Essa essa aqui é a imagem da ponte que tem ali. Eh, tem uma ponte aqui eh rodoviária e tem uma ponte para para pedestre aqui do lado dela. Essa ponte aqui foi totalmente destruída também.

Esse aqui é o canal que levava a água do sul da eh da Ucrânia para a Crimeia temporariamente ocupada. Esse canal é um canal artificial, tá? Não é natural isso daqui. E mas tá sem também tá sem água. Repara que tá quase vazio aqui, né? Eh,

eh, a água não tá fluindo aqui, né? E eh enfim, essa ponte foi destruída, os russos não têm como passar por aqui, tá? Eh, eh, eh, o governador da região de Herson, o governador biônico instalado pelos russos na região de Herson, o Vladimir Saldo, diz que as forças ucranianas atingiram várias pontes ao longo da noite na região ocupada de Herson e eh incluem todos os os cruzamentos entre a Crimeia do Norte e atravessando o canal de Perecopes Armiansk. Então, simplesmente não tem não tem como passar, né? Aqui, ó. Isso

aqui é a mensagem que o pessoal tá colocando aqui nas nos bloggers russos lá na no Telegram russo. Aqui tá a tradução aqui, ó. De acordo com o governador da região de Herson, o inimigo danificou pontes na Crimeia a partir da região de Herson, na da é di da Federação Russa, porque eles são idiotas russos, né? Não é região temporariamente ocupada da Ucrânia. Ron é Ucrânia, Crimeia é Ucrânia. A ponte

emonhar já tinha sido danificada severamente. Isso significa que toda a a isso significa que todas as rotas eh por terra para Crimeia a partir de Rom estão temporariamente desabilitadas. Está claro que nós vamos construir pontões, né? Pontões são aquelas pontes temporárias feitas para por de engenharia, mas essas pontes temporárias são ainda mais fáceis de serem destruídas e essas pontes temporárias não têm a mesma capacidade de carga de uma ponte, digamos, normal, né? Ou seja, os russos não vão conseguir transportar tanto petróleo para Crimeia, como também essas pontes não vão durar muito tempo.

O inimigo vai continuar a cortar a Crimeia da de mainland Rússia, não da de mainland Ukraina, tá? Eh, a tanto quanto possível para complicar a logística, né? E parece que eh eh é muito tarde agora. O cara tá pessimista, cara. Eu também acho. Eu também acho que tô pessimista

para isso aí, pros ursos. Os russos tem que ficar pessimistas mesmo, né? E é lógico, os ursos já começaram a construir pontões, por exemplo, na região de Chonhar, tá? Então aqui dá para ver aqui nessa imagem aqui, ó. A região, deixa eu mostrar aqui, isso daqui é a ponte original. Tem essa

pontezinha aqui, é uma ponte velha que tem aqui, que já tá destruída também, tá? Ela não consegue passar aqui, né? E a ponte nova foi destruída aqui, tá? E nessa imagem de baixa resolução você não consegue ver muita coisa, mas tem buracos enormes aqui, não dá para passar nada por aqui. Aí o que que eles fizeram? Eles botaram um eh um pontão

aqui, ó. Construíram um pontão que é uma ponte temporária, né? Feita de exército para você contornar aqui, conseguir passar por aqui. Mas de novo, isso daqui é muito fácil de de destruir e não tem a mesma capacidade que a ponte original, tá? Aqui, ó. Aqui essa imagem aqui vê

melhor. Olha só o pontão aqui por baixo aqui, né? E aqui a região totalmente danificada. Aqui danificado. Aqui danificado também. Ó, essa imagem aqui

dá para ver com a a com a resolução melhor os danos aqui nessa ponte, né? Então essa é a preocupação russa. Os russos não vão conseguir usar essas pontes para chegar na Crimeé. Tá vendo aqui? Aqui também essa ponte também totalmente destruída. Essa aqui era uma

ponte antiga. Antigamente a ponte era por aqui, tá? Aí fizeram essa estrada maior aqui. Na época é a Ucrânia que fez essa estrada aqui maior ainda. E eh eh eh agora os russos não conseguem usar isso, né?

E além disso aqui, ó, as forças de defesa atingiram outras quatro pontes na região de Armiansk, eh, fechando totalmente a entrada para a região temporariamente ocupada da Crimeia, tá? Tá o pessoal chorando aqui também. Aqui tem esse mapazinho aqui, ó. Mas na verdade, isso aqui são cidades que você passa, tá? Não é, não são pontes destruídas. As pontes destruídas foram

todas aqui em Armiansk e aqui é cruzando o canal que tem aqui, né? O canal é essa linhazinha azul aqui, tá vendo? E saía aqui de Nova Carróvica, quando tinha a represa de Nova Carróvica aqui, isso aqui era um lago. Aí enchia até aqui, a água entrava nesse canal aqui e ia até abastecer a Crimeia temporariamente ocupada. A Crimeéia tem um problema de falta de água, tem muito pouca, muitos poucos rios, muito pouca água doce na Crimeia, né? Eh, então os ucranianos

construíram esse canal aqui ainda na época da União Soviética ainda para permitir a agricultura na Crimeia. A agricultura na Crimeéia só é viável com esse canal e por enquanto não é viável, né? E mas aí esse canal cria um obstáculo também, né? Você tem que ter pontes atravessando esse canal aqui. O lado direito tem só essa estradinha aqui, né? O lado e e leste tem só essa

estradinha que passa por Perecope. E essa estradinha foi destruída aqui a ponte, né, que a gente mostrou, aquela ponte maior ali e as outras pontes do lado de cá. Ou seja, os russos simplesmente não tem como chegar na Crimeia mais, né? Até aqui, ó. Mais notícias para os ocupantes. Aqui é um

outro blog russo, né? Tá aqui, ó. A ponte em Armiansk foi atacada e agora o corredor para Crimeia está completamente fechado. A ponte em Crasnopereopsk totalmente destruída. A Crimé está totalmente cortada fora para tráfego.

Uma unidade e militar em Strelescaia B também foi atacada em Sevastopol, né? Então ele tá falando também do ataque em Sevastopol, que a gente falou mais cedo aqui no vídeo, né? mais russos reclamando aqui das várias pontes destruídas aqui. Essas as várias pontes que foram destruídas aqui, a lista das pontes destruídas aqui, eh, nesse ataque ucraniano, né? Bom, o resultado do isolamento da Crimeia é o óbvio e esperado, né? Tá aqui o governador,

governador, entre aspas, porque não é governador da Crimeia, né? É o governador biônico colocado pelos russos ali na Crimeia. Eh, diz mais uma vez que tem mais a sua dose de de notícias ruins aqui para os milhares de residentes da Crimeia e turistas que resolveram fazer turismo numa zona de guerra, né? Caros residentes de Sevastopol, não haverá novos QR codes hoje. QR Code é a maneira como eles distribuem gasolina lá, que você ganha um cupom através de QR code, você pode ir no posto e abastecer, né?

Infelizmente, caminhões tanque não foram capazes de chegar na cidade na última noite. Estamos apelando a todo mundo, não fiquem em filas nas estações de combustível. Eh, não há não há sentido nisso. Não tem combustível, esquece. Conto com relação àirão a inspiração dos QRodes anteriores, todos os QR codes que foram emitidos antes estão foram desativados hoje. Então, esquece. Você

que tinha um QR code e não foi no posto, não conseguiu abastecer com esse QR code antigo, já era, não funciona mais. Haverá uma nova geração de Qodes amanhã, se tiver tempo, não sei que lá e coisa tal, rapaz, que situação complicada pro pessoal lá, né? É uma sugestão rápida pros russos, é só sair da Crimeia. A Crimeia é ucraniana, sempre foi. A Rússia reconheceu a Crimeia como ucraniana em 91. Não tem nada que mude

essa decisão russa. É só sair da Crimeéia que resolve todos os problemas. Aí teve um hotel aqui, olha só, uma um hotel spa prometeu aos seus convidados gasolina para quem reservasse quarto no hotel, né? E só que não conseguiu cumprir, né? Um monte de pô, né? Muita

gente deve ter reservado quarto nesse hotel só para ter a gasolina. Não, não vou nem usar o hotel não. o hotel, quero só gasolina, né? Mas mesmo com isso não teve jeito, tá? Não tinha gasolina e deu uma confusão danada isso aí. a promoção foi parada porque

simplesmente não conseguiu. Eles distribuíram 100 L de gasolina, que não é muita coisa, tá? 100 L dá para abastecer o quê? Dois carros, encher o tanque de dois carros, não é muita coisa, né? Eh, e depois as reservas acabaram de combustível, né? Então aqui,

ó, e 10 L de gasolina se você ficar dois dias no nosso hotel, 20 L de gasolina se você ficar três dias no nosso hotel e não sei que lá e cancelaram a toda. Deu errado. Bom, falando sobre a linha de frente, tá? Os ucranianos fizeram du dois contra-ataques direcionados em duas direções diferentes da da linha de frente, tá? Aqui perto de Lima, a gente falou sobre isso ontem. Eles estão com

muito sucesso aqui em Lima, estão recuperando uma área grande aqui e aqui mais embaixo aqui eh próximo ao sul de Pokrovsk, tá? Também tiveram um sucesso muito grande aqui os ucranianos nesses dois contra-ataques aqui, tá? Eh, a gente não tem, ele diz que tem muito pouca geolocalização porque os ucranianos estão mantendo um bom nível de obsecional. É o que eu falo para vocês, eh, a gente que eh eh tem contato com os bloggers ucranianos, com as contas ucranianas e coisa e tal, você vê o pessoal comentando algumas coisas, mas ninguém dá muita imagem, ninguém dá muita informação. A gente sabe que tá havendo muitos contra-ataques ucranianos na linha de frente, mas o pessoal quer manter o segredo, não quer fazer nada explícito, né? Então aqui na região de

Ivanífica, que é mais ao sul aqui, os ucranianos consolidaram ganhos que aconteceram mais cedo e eh retomaram totalmente o controle de Vanívica, Novopavlívica. Reforçando novamente que a uma nova linha defensiva foi atingida ali, né? Na região de Lima também a 22ª e brigada de assalto mecanizado está na cidade nove e os ucraanos conseguiram consolidar esses ganhos ali. Ou seja, eh a gente sabe que tá acontecendo muita coisa por aqui. Os russos estão meio que perdidos aí nessa história, né? Além

disso, várias outras imagens aqui de ataques ucranianos contra eh equipamento russo aí na linha de frente, coisa tal. Mais algumas imagens dos russos aqui vendo ucranianos muito mais fundo na linha de frente do que eles imaginavam, né? É, principalmente isso aqui é porque os mapas russos são eh eh absurdos, né? Os russos adoram dizer que estão conquistando coisa que na verdade não conquistaram. Os ucrainanos estão aqui na retaguarda russa, né? Tem vários

desses mapas aqui. Eh, aqui, ó, o cara falando aqui, ó. As forças eh armadas ucranianas na posição a leste do vilarejo e coisa e tal, em Camenscoi, enfim, os russos desesperados, né? Então essa é a situação na linha de frente. Os ucrainanos estão fazendo algumas algumas ofensivas aqui, tá? A gente não tem

muita informação devido ao estão fazendo algumas ofensivas por aqui bastante significativas. E de ontem para hoje batemos a meta. 1300 baixas aqui de russos entre mortos e feridos. Mais um monte de equipamentos aqui destruídos. Então batemos a meta aí de russo eh destruído, né? Eh, os russos fizeram

toda uma nova um novo cinturão de pantir em torno de Moscou, né? Olha que coisa, ao norte de Moscou. Porque eles estão vendo que os ucrainianos estão aproveitando o norte de Moscou, né? O drone dá a volta e entra em Moscou pelo norte. E aí eles botaram mais uma linha de pantirra aqui para proteger Moscou, né? Eh, olha o pavor do Putin nessa

história, né? A linha de frente fica cada vez mais desgarnecida, né? E a essa altura o problema dos russos não é nem a quantidade de eh de lançadores Panter, é mísseis, né? Eles não tm muitos mísseis. Eles já comeram todo o estoque que eles tinham do pré-guerra e não conseguem fabricar em velocidade suficiente, né?

Aqui a Ucrânia adaptou o lançador de mísseis do Neptune para um novo míssil chamado Aéion, eh, que é um míssil drone, né? Um um míssil de cruzeiro e um drone não são assim tão diferentes, né? Eh, o que muda só é a velocidade e a carga do do da coisa, né? eh desenvolvido e produzido pela LUT Design Birot, o Aéion foi desenhado para ataques profundos na região costeira de infraestrutura e alvos estacionários de alta prioridade, né? Eh, mesmo sob condições de guerra eletrônica, ou seja, ele tem muita capacidade de resistir à guerra eletrônica, mas atinge com precisão aquele local, né? Agora, alvos

estacionários, ele não não visa alvos eh eh móveis, né? Eh, tem um alcance de 600 km, o que é um bom alcance, e uma carga de 120 kg de explosivos e é voa a uma altitude até de 20 m de altura, ou seja, bem baixinho mesmo. Então, é uma boa, uma boa arma aí que os ucranianos vão testar aqui, né? E bom, uma outra informação com relação a uma pesquisa que foi feita na Europa, os europeus vem a Ucrânia como um aliado mais importante que os Estados Unidos eh nesse momento, né? De acordo com uma pesquisa feita na eh em 15 países da Europa, 19.000

pessoas eh sendo entrevistadas e coisa e tal. Eh, 11, só 11% consideraram os Estados Unidos como um aliado, eh, o que baixou de 16% a 6 meses atrás, enquanto 22% e desculpa, e 29% vem à Ucrânia como um aliado, 32 como um parceiro estratégico necessário paraa cooperação. O pessoal europeu tá totalmente acordado, né? Sabe a importância da Ucrânia pra Europa. E o Trump tá só perdendo influência com essa brincadeira dele, né? Eh, o, eu vou fazer depois um

vídeo sobre o ataque do Trump sobre o Irã, tá? Mas vai ser um outro vídeo. O Instituto Pretudo da Guerra fala aqui sobre os ganhos táticos russos ali na região de Constantinívica, né? Os russos também fizeram ataques na linha de frente, mas não conseguiram avançar muita coisa, não. Ganhos táticos significa que são ganhos que não tão são não são tão importantes assim, né? Eh, a

gente tem a informação aqui de que a Ucrânia descobriu e mísseis interceptadores do Patriot com parceiros ocidentais, mísseis que estavam perto da validade, que seriam descartados, né? Então, esses mísseis vão ser enviados pra Ucrânia porque a Ucrânia tem uso para eles, né? Então, uma boa notícia isso daí é a Ucrânia tá com poucos mísseis interceptadores, o pack 3 lá para mísseis balísticos e coisa e tal. Então, isso é uma boa notícia. A Ucrânia vai receber uma carga aí da Europa desses mísseis, né? E saiu um relatório,

um uma reportagem num jornal italiano falando que a escalonamento era a solução. É o que eu venho falando desde o início. Essa guerra poderia ter acabado muito mais cedo se os Estados Unidos tivessem colocado um monte de armas na Ucrânia. Isso em 2022, no momento que os ucrainos estavam avançando, se a Europa e os Estados Unidos dessem um monte de armas pra Ucrânia, meu amigo, a Ucrânia tinha liquidado essa fatura em 2022, a gente já estaria já há 3 anos em paz já reconstruindo a Ucrânia e a Rússia já estaria lá machucada e eh chupando o dedo deles lá sem conseguir nada na Ucrânia, né? Essa história do Biden e que na época era o Biden, né? e de

muitos líderes europeus que não, não vamos escalonar guerra, vamos dar equipamento paraa Ucrânia, mas só o suficiente para não causar muito problema, não sei que lá. Isso acabou arrastando essa guerra esse tempo todo, né? Ou seja, essa visão, entre aspas, pacifista de não, não vamos escalonar a coisa, foi o que realmente causou mais guerra. Mais uma vez a história a Europa reaprende a história já aprendida com Neville Chamberlan, né, na na primeira na Segunda Guerra Mundial, né, o Chamberlan era o cara que queria fazer a paz com a com a Alemanha. Não, vamos negociar com Hitler, vamos negociar com a Alemanha, não vamos fazer ataque não.

E acabou se ferrando nessa história que de novo, essa história, ah, não vamos fazer a paz com Putin, vamos tentar um acordo, não sei que lá, mais uma vez leva só a tragédia, não resolve problema nenhum, né? Aqui tá a força de sistemas não tripulados ucraniana respondendo o pessoal, né? O pessoal tá tá marcando eles em qualquer coisa que tem os os irmãos Tate, né? O Andrew Tate e o Tristan que são, para quem não conhece, são dois, se você não conhece, que bom que você é feliz e não sabe disso, tá? São dois idiotas que tem um canal na internet sobre como pegar mulher, como conquistar mulher e coisa. Os caras são

os idiotas completos. Eles devem pagar aquelas meninas lá, eles pagam prostituta e coisa e tal, mas tem acusação deles fazerem estupro de vulnerável, de pegar menor de idade. Os caras são o pior do lixo, né? Mas no final das contas eh eles eh eh eles estão na Rússia, né? Fazendo propaganda pros russos. É lógico, a história da

humanidade tá toda lá na Rússia. E daí eh o o pessoal tá marcando o sistema de as forças de sistemas não tripulados da Ucrânia para atingir os irmãos Tate, né? E aí, eh, OK, felas, a gente tá, tá vendo seus tags, a gente entendeu o que que vocês querem que a gente faça, né? Atingiu os irmãos tate. Mas ser uma pessoa merda não faz alguém um alvo legítimo militar, né? Sob a linha

internacional. Subir em cima de um tanque para fazer eh pose de internet. Parece que eles fizeram isso. Eles foram num numa coisa militar lá na Rússia, subiram em cima de um tanque, fizeram pose como se fosse marcha. Deve ser duas Aquilo ali. Deve gostar de tomar

no cu mesmo esses cara. Enfim, isso não é o suficiente para tornar você um combatente, né? Faça alguma, se eles fizerem alguma coisa que realmente qualifica, aí nós podemos conversar, né? Até lá nós vamos manter nossos drones para alvos militares reais, tá? Então eles estão avisando aqui que não, não vão atingir, não vão perder drone com esse com esse lixo, não, né? E outra

coisa, eh, a Rússia cancelou pela primeira vez o seu dia da Rússia, né? O concerto anual do dia da Rússia que acontece na na Praça Vermelha em Moscou. Isso foi aconteceu pela primeira vez em 23 anos. O Putin não é esperado aparecer nem fazer discurso e coisa e tal. A questão, a imprensa russa diz que são questões de segurança e medo de ataques potenciais no dia da Rússia. É isso daí.

Vai se acostumando, meu amigo. Daqui paraa frente só piora. Para vocês terem uma ideia, durante a Covid teve esse esse concerto do dia da Rússia. Até durante lembra que o o Putin é dos caras mais pandemí do mundo, né? usava máscara o tempo todo, sentava distante de todo mundo, o cara morrendo, morrendo de medo do vírus da Covid, né? Mas até na época

da Covid teve esse concerto do dia da Rússia, né? Mas agora, hoje cancelaram, esse ano cancelaram, não vai ter. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-10: UCRÂNIA atinge CHEBOKSARY, VLADIMIR e KUBISHEVSK em GRANDE ATAQUE ANUNCIADO"
video_id: BWWJnonqGfw
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BWWJnonqGfw
video_date: 2026-06-10T14:27:56+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2064587013500567690
  https://x.com/wartranslated/status/2064367248576241996
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2064624906122252360
  https://x.com/NOELreports/status/2064588043265220834
  https://x.com/NOELreports/status/2064588043265220834 
  https://x.com/NOELreports/status/2064588622171365874
  https://x.com/NOELreports/status/2064420667764716009
  https://x.com/NOELreports/status/2064589804155629873
  https://x.com/NOELreports/status/2064590906611663213
  https://x.com/NOELreports/status/2064427121770967437
  https://x.com/NOELreports/status/2064420044549870050
  https://x.com/NOELreports/status/2064430386848145592
  https://x.com/NOELreports/status/2064421610140897470
  https://x.com/NOELreports/status/2064358228452892717
  https://x.com/NOELreports/status/2064463111600365875
  https://x.com/NOELreports/status/2064452390598631645
  https://x.com/NOELreports/status/2064590166660878726 
  https://x.com/NOELreports/status/2064433551899050425
  https://x.com/WarMonitor3/status/2064634279305281644 
  https://x.com/NOELreports/status/2064626016404861049
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2064661434731044901
  https://x.com/JayinKyiv/status/2064666147769704674
  https://x.com/NOELreports/status/2064345724058279962
  https://x.com/NOELreports/status/2064347316069204328
  https://x.com/NOELreports/status/2064624917904003362
  https://x.com/FreudGreyskull/status/2064522331553456395 
  https://deepstatemap.live/#7/47.6838812/32.3767090
  https://x.com/NOELreports/status/2064586837423702082
  https://x.com/NOELreports/status/2064349444447850523
  https://x.com/NOELreports/status/2064428378187333871
  https://x.com/NOELreports/status/2064672740976607652
  https://x.com/jalle51/status/2064309703283290466?s=46
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-9-2026/
  https://x.com/nexta_tv/status/2064600103478841659
  https://x.com/NAAF0Racoon/status/2064422358509625810
  https://x.com/NOELreports/status/2064346387404185651
  https://x.com/realLangerDan/status/2064324587320426819
  https://x.com/JayinKyiv/status/2064667682180301121
  https://x.com/NOELreports/status/2064422643688931798
  https://x.com/NOELreports/status/2064431318335676645
  https://x.com/NOELreports/status/2064426680920281146
  https://x.com/NOELreports/status/2064425551960375620
  https://www.bbc.com/ukrainian/articles/cx21x7gr5reo
---
A Ucrânia fez um ataque enorme com 600 drones e mísseis contra a Rússia de ontem para hoje, tá? Atingiu aqui uma estação de bombeamento de petróleo em Vladimir, uma fábrica de material bélico em Cheboxari e também uma refinaria aqui em eh a refinaria de Kubichevski aqui em Samara, tá? eh eh um grande ataque ucraniano que realmente atingiu vários objetivos aqui de ontem para hoje. E uma coisa diferente, dessa vez o Zelensk cantou a pedra, falou: "Nós vamos fazer um grande ataque esse eh contra a Rússia agora". E o ataque aconteceu e realmente teve sucesso, né? O que mostra que a

Rússia tá realmente com dificuldade muito grande de fazer a defesa antiaérea desses alvos na retaguarda. Também teve muitos ataques aqui dentro da região temporariamente ocupada pelos russos, tá? Feropol foi atingido, tem uma coisa pegando fogo lá, a gente não sabe exatamente o que que é. Eh, teve também ataques aqui contra as pontes de Shonhar e Renichesk novamente, né? Porque os russos estão tentando reparar as pontes e aí os ucranianos vão lá e bombardeiam as pontes de novo, né? Também teve coisa

aqui em Melitopol, em outras regiões aqui temporariamente ocupadas pela Rússia aqui na eh na parte sul da Ucrânia, né? Bom, na linha de frente, nenhuma grande novidade, mas parece que os russos estão com problemas aqui na região de Lima, tá? Eh, essa esse grande saliente russo aqui, ó, que tá chegando aqui a do Cheve. Eh, os ucranianos estão fazendo um contra-ataque aqui, quase cortando esse pessoal completamente aqui, tá? Isso é uma coisa bem preocupante pros russos aqui, né? Tem outras iniciativas

ucraenas na linha de frente acontecendo também, né? Do ponto de vista diplomático, a gente tem mais informações sobre a missão do Abramovic junto ao Zelensk, né? Abrahamovic foi mandado pelo Putin, segundo estão dizendo, para implorar ao Zelensk que conceda uma saída honrosa paraa Rússia nessa guerra. O Zelensk mandou ele tomar naquele lugar, evidentemente, né? E ainda fez uma proposta pra Europa, pra Europa confiscar o dinheiro do do Abramovic e dar pra Ucrânia fazer armamento, né, contra a Rússia, o que eu acho uma coisa bastante pertinente nessa história, né? Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 10 de junho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo e as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 207 drones contra a Ucrânia, dos quais 181 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, mais um grande sucesso ucraniano aqui na defesa da cidade, né? Ainda teve 14 locais, porém, em que houve drones causando algum tipo de estrago na Ucrânia. Particularmente aqui em Odessa, teve coisas aqui sendo atingidas por drones por aqui. Eh, foi o ponto mais atingido aí de ontem para hoje na Ucrânia, né? Fora isso, tudo tranquilo.

Eh, o Zelenski, porém, avisou ontem que, olha, nós vamos lançar 600 mísseis e drones contra os russos essa noite, né? Queremos que eles sintam essa guerra tal como nós sentimos ela. E é uma coisa, uma novidade, porque geralmente os elens não faz esse tipo de ameaça por um motivo muito simples, né? Obseque. Você pegar os russos desprevenidos é melhor do que pegar eles esperando um ataque grande ucraniano, né? Mas dessa vez ele

falou e teve o ataque mesmo, tá? Aí hoje cedo ele tá continuando aqui, ó, nós continuamos a aplicar as sanções de longo alcance ucranianas contra as instalações militares russas e a indústria de petróleo. Em particular, ontem à noite o FP5 ucraniano, né, os mísseis flamingo atingiram uma planta em xeboxari que fornece componentes para drones e mísseis dos ocupantes dos russos, né? Eu agradeço as Forças Armadas Ucrânia pela precisão. Também atingimos a refinaria de óleo de Kubichevski na região de Samara e a distância para linha de frente é mais de 900 km. Ou seja, isso daqui, segundo ele

tá dizendo, já foi feito com o Flamengo, tá? Aqui, ó, Cheboxari é bem longe, tá? E lembra que aqui não é muito distante de Alabuga. A Labuga fica um pouco mais para cá, ó. A Labuga é nessa região aqui, ó. É, tá aqui, ó. A Labuga é aqui,

ó. Alabuga é essa região onde eles fabricam os drones charrid. A Rússia lançou, montou uma grande fábrica nessa região aqui, é o sul de Alabuga aqui, né, depois do Rio. Eh, tem uma uma grande zona industrial aqui que fabrica esses drones charid russos, né? E havia a previsão ucraniana de atingir essas fábricas aqui com míssil toma rock de fabricação americana. Agora, se o

flamingo ucraniano já tá chegando aqui em Cheboxari e chegou para atingir exatamente uma fábrica que produz componentes para drones e mísseis russos, é, não é não é impossível imaginar que esse mesmo míssil pode ser usado aqui contra y elabuga aqui na região e eh bem próxima aqui da Rússia, né? Ou seja, e a situação tende a complicar para os russos nessa história. Tem muitas imagens aqui do do ataque ucraniano essa noite aqui, ó. Eh, a Ucrânia atinge a fábrica da Vinir Progress em Shaboxari, atingindo a planta que é sancionada dos russos pela segunda vez em 48 horas. Eh, a fumaça tá subindo até depois dos mísseis FP5 Flamingo atingirem a instalação que produzem módulos GPS para os Shahrid.

Então, produz justamente o módulo de navegação do Shahrid, né? Também para os mísseis calibre e para bombas não aquelas bombas planadoras russas. Então, ótima notícia. É, é uma planta de material bélico, portanto é perfeitamente justo que os ucranianos atinjam essa área aqui, né? E a explosão parece que foi bem grande mesmo aqui.

Uma coisa que e a gente não sabe ainda qual foi o total, o dano total, mas por essa imagem aqui, ó, dá para ver que a fábrica ficou bem bem destruída ali em Chevoxare, né? Então, ótima notícia isso daí. Eh, lembrando que os ucrainanos já tinham atingido essa fábrica há alguns dias atrás e voltaram a atingir agora dessa vez com os drones flamingo, né? Com os mísseis flamingo, né? Eh, dá para ver que é um míssil de cruzeiro. Aqui é

diferente de assim, a o limite entre um drone a jato e um míssil de cruzeiro não é um um limite muito e eh definido, né? Porque em última análise é basicamente a mesma coisa, né? Eh, o Flamengo tá indo justamente nessa direção e atingiu lá com uma carga explosiva bem significativa, né? Aqui o míssil chegando aqui, a pessoa correu pro outro lado do apartamento. É, ela correu para se esconder. Eu achei

que ia mostrado a explosão do outro lado, mas ela correu para se esconder, né? De qualquer forma, dá para ver aqui a explosão realmente é significativa aqui na fábrica de GPS lá da da Rússia, né? Bom, além disso, os ucranianos atingiram a refinaria de óleo de Kubichevski, tá? Kubichevski é aqui na região de Samara. Lembra que aqui tem a aqui aqui tá mostrando novo Kubevsk, tá?

Mas são duas refinarias diferentes. Aqui é Novo Kubichevski e aqui é Kubevsk, tá? São são duas refinarias diferentes aqui, ó. Aqui é cidade Kubevsk e Novo Kubichevski fica do lado de cá, né? E bom, a gente não sabe se atingiram as duas refinarias, se foi só Kubevski.

Aqui tá falando Kubevsk apenas, tá? A Ucrânia alvejou a refinaria de óleo de Kubichevski em Samara eh na manhã hoje, hoje pela manhã, né? atingindo um grande incêndio na região de processamento de óleo. Então, a refinaria tem uma capacidade de processamento 7 milhões de toneladas de óleo por ano é uma das maiores e refinarias lá da Rússia, né? Então, tá aqui a explosão, dá para ver um grande incêndio aqui. Eh, a gente

mais uma vez não temos ainda a informação sobre o que que foi atingido, mas parece que foi um causou um dano significativo ali na refinaria de Kubevski, né? Mais uma refinaria russa sendo sancionada pelos ucranianos aí, né? Além disso, teve um ataque ucraniano que atingiu a fábrica Elasque em Riazan. Eh, na verdade, esse ataque foi no dia 4 de junho, né? Estão reportando agora que houve esse ataque nessa fábrica elasque em Razan, tá?

E o outro ataque que teve foi na região de Vladimir, eh, que, eh, atingiu duas instalações de infraestrutura ali na região, uma estação de bombeamento de petróleo e também a uma fábrica lobvo também foi atingida aqui em Vladimir, tá? Então é o terceiro ponto aqui nessa região aqui, ó. Vladimir é essa cidade aqui, é a capital do Oblast de Vladimir também, que é perto da Rússia e foi atingido por drones aqui essas duas instalações, tá? Eh, a Vitorovo e eh eh estação de bombeamento de óleo e também essa Lobcovo, né? Então, tá aqui a imagem mais uma vez uma um incêndio grande aqui, uma nuvem enorme nessa estação de bombeamento ali. Na estação

de bombeamento vocês sabem, servem exatamente para trazer o petróleo que é produzido na Sibéria para as refinarias russas que ficam nas regiões um pouco mais aquecidas da Rússia, né? A Sibéria é uma região bastante inóspita, muito fria e coisa e tal. Então, traz o óleo que tá sendo extraído de lá para os locais, digamos, mais humanamente acessíveis no resto da Rússia, né? E o problema que sugera pra Rússia é que se esse petróleo não consegue ser bombeado a partir da Sibéria e os armazenamentos de petróleo na Sibéria estão lotados, a única alternativa que a Rússia tem é fechar os poços de petróleo, né? o posto de petróleo, ele não tem para onde botar esse esse petróleo, não tem para onde tirar esse petróleo, para onde jogar isso. E daí você fechar um posto de

petróleo é uma coisa complicada. Pode acontecer um fenômeno chamado tampão de parafina, que simplesmente inviabiliza o poço. O poço deixa de ser útil economicamente, tem que perfurar outro poço no final das contas, né? Lá na região da Sibéria, que é muito frio, esse problema é ainda mais grave, ainda mais sério. O tampão de parafina pode acontecer em qualquer lugar, mas na Sibéria é muito rápido. Poucas semanas

que um posto ficar parado, ele já forma tampão de parafina e daí virou lixo, né? Tem que cavar de novo outro poço ali na região. Essa é a estratégia ucraniana de sanções de longo alcance ali contra a indústria de petróleo. Então, tá aqui, ó. Ah, o firmes da NADSA eh verificou ali uma eh uma imagem da Lobicovo e a estação de bombeamento de lobicovo nesse ataque ucraniano. Tá aqui a imagem da

estação de bombeamento e aqui o firmes da NASA mostrando que tá tudo pegando fogo ali na região de Vladimir, né? Teve também e três explosões na região de Quizilo, Quiziriut é no Daguestão, tá? Que atingiu um posto de gasolina, tá? e também uma estação de distribuição de gás em Novac e também uma linha de distribuição de gás ali eh na região de do Daguestão, né? O Daguestão é essa região aqui, é uma da eh aqui fica nessa região aqui, não tem nenhuma bolinha mostrando aqui, mas essa é a região do Daguestão e eh é uma região de uma maioria muçulmana. Não está claro se os

ucranianos que fizeram isso ou se foi algum conflito interno lá do Dagestão, mas existe uma chance grande de ser sabotagem ucraniana ali, tá? Eh, esses e essas essa parte da Rússia aqui que é justamente o Daguestão, a Xênia e a Engucheia são as repúblicas muçulmanas da Rússia, né? Os os locais muçulmanos da Rússia e eles têm um forte sentimento de e de separatismo da Rússia, né? Eh, e, eh, pode ter sido alguma coisa interna desse tipo ali, não sabemos o que que houve, mas o fato é que ajuda a Ucrânia de qualquer forma é mais problema pros ursos aí, falta de gasolina e gás e outros combustíveis ali, né? Bom, lembra que ontem houve um general eh que foi morto na em Moscou, né? Aí a gente sabe agora que seria o o

coronel Damir Davidov, que reportando era chefe da compra de mísseis e munição de artilharia dentro da do da diretoria de mísseis e artilharia da do Ministério da Defesa Russo, né? Ele foi morto com explosivos detonados dentro do carro dele de uma BMW X3, ou seja, mais uma excelente eliminação ucraniana. Aí esse cara é o cara que faz compra de mísseis e drones para atacar a Ucrânia. Então, menos um criminoso de guerra que foi eliminado ali, né? É lógico, embora tudo leve a crer que foi um ataque ucraniano para eliminar um criminoso de guerra, não se pode descartar a possibilidade disso ser briga entre grupos corruptos na Rússia, né? O cara era o cara que

fazia compras de mísseis e drones, né? Quem faz compra de qualquer coisa em qualquer empresa e em qualquer parte do governo é muito assediado por empresas, porque ainda dá para fazer muita corrupção ali, né? Então, não sabemos se tem alguma coisa desse tipo, mas até aqui o que estão dizendo é que foi foram os ucranianos que eh eliminaram o cara, né? Bom, a gente tem algumas informações aqui sobre ataques passados ucranianos, né? A a estação de bobeamento de Gruovaia, que foi atingida ontem. Eh, a

gente tem aqui eh também uma imagem aqui da do sistema de não tripulados ucranianos, da força de drones ucranianos, atingindo uma série de de sites ali, por exemplo, na região ocupada, temporariamente ocupada de Pinorersk, na região de Donetsk, enfim, um monte de coisa sendo atingida aqui, tá? Isso aqui foi justamente esse eh o local de destacamento da nonagésª engenharia, regimento de engenharia russo na região de Pinoretsk e foi feito no dia 5 de junho usando 25 drones de ataque e a coisa toda explodiu. Muito equipamento de de engenharia russo foi destruído e perdido nisso daí, né? Os ucrainos também atingiram infraestrutura ferroviária na região de Zaporíia, temporariamente ocupada. As autoridades instaladas pela Rússia reportaram blackout parcial e várias explosões por ali, né? Eh, além disso, uma aviação

ucraniana atingiu um operador de drones em Olesc, na região de Herson. Então, eh, esses prédios estavam sendo usados por operadores de drones, vocês sabem ali em Olesque, aqui, tá vendo? O prédio atingido ali em Olque fica logo depois do rio de Herson e esse pessoal fica usando drones para atingir civis em Herson, o que é um absurdo, né? aparentemente foi eliminado pelo menos um desses grupos que tem por ali, né? E bom, também teve uma grande explosão na região de Sevastopol, na Crimeia. A

fumaça pode ser vista, né, aqui eh elevando aqui na região de Sevastopol. Não tá muito claro ainda exatamente o que que foi atingido aqui em Sevastople, mas dá para ver aqui e o incêndio muito grande, né? Olha só. Ah, o primeiro regimento de assalto ucraniano diz que usou drones FP2 para fazer ataques repetidos contra a ponte de Shonhar, desabilitando completamente essa rota logística na Crimeia ocupada, né? A unidade diz que o primeiro ataque foi no dia 7 de junho e danificou a estrada em uma direção, enquanto o último ataque derrubou a rota de serviço e fechou o tráfico por um longo período, né? E aí

eles mostram aqui o que que os ursos estão fazendo. Estão usando carros civis para transportar a gasolina. Tá vendo? botando vários galões aqui num carro civil para transportar gasolina lá na Crimeéia temporariamente ocupada, né? Aqui mostra os drones sendo usados lá na ponte e eh o dano causado lá na ponte. A

ponte tá fora de operação, né? Além disso aqui, a Ucrânia fez um outro ataque com mísseis na ponte de Renichesk, tá? Desabilitando também essa ponte. Lembra que eu falei para vocês que havia uma outra possibilidade de entrar na Crimeia através da restinga de Arbate, né? Essa restingazinha aqui, ó, esse esse fiozinho de terra que tem aqui, ó. Isso aqui tem uma estradinha,

tá? Então você tem uma ponte aqui em Renichesque e depois disso você tem uma estrada que liga até a Crimeia. Aqui é uma estrada de terra, uma estrada de areia, na verdade. Eh, mas eh é uma uma rota alternativa, né? E lembra a os ucrainianos querem forçar os russos a passarem todos aqui por Armiansk para ficar fácil controlar o fogo ali contra eles, né? Então, destruíram essa ponte

de Chonhar. Na verdade, a ponte de Xonhar é mais aqui embaixo. O cara marcou errado aqui. E aqui a ponte de Renichesque, né? Tá aqui, ó. Ah, uma

ponte ligando Renichesque e a a Restinga de Arabate, na região de eh temporariamente ocupada de Herson, foi danificada em um ataque essa noite, temporariamente parando o tráfico, né? Autoridades de operação também reportaram falta de energia elétrica em oito distritos após esse ataque de drones ucranianos. Então, só para para ressaltar o que que é isso aqui que a gente tá falando aqui, ó. Tá aqui, ó, a ponte de Renches, tá vendo aqui, ó? E tem tem, na verdade, tem três pontes aqui. Tem essa ponte

aqui, essa daqui e essa daqui. Como aqui tem duas pontes, teria que destruir as duas para efetivamente impedir o tráfego, né? Aí essa daqui é melhor que você destrói uma ponte só e já impede o tráfego. Até aqui e até essas estradazinhas, até essas cidadezinhas aqui, a estrada é boa, é uma estrada de de asfalto e coisa e tal. Daqui para cá continua a estrada até lá do outro lado, só que é uma estrada de areia, né? Uma

estrada de chão que vai até lá na Crimeia do outro lado lá e chega até aqui, né? Eh, não tem outras pontes aqui, tá? Eh, e, ou seja, é uma é uma rota alternativa. Então, para evitar que os russos usem essa rota alternativa, foram destruídas essas duas pontes aqui, a dehar e a de Renchesque, né? A única alternativa agora é os russos passarem aqui por Armiansk, que é justamente na onde a península da Crimeia se liga ao sul da Ucrânia. Aqui não tem ponte para

entrar aqui, mas é uma área relativamente pequena. E repara, embora você tenha aqui e eh isso aqui seja alguns quilômetros de de espessura, né? Você tem áreas alagadas por aqui, você tem canais. A única região que você pode passar mesmo é essa estrada aqui e essa outra estradinha aqui. Então é relativamente fácil dos ucranianos concentrarem fogo e fecharem totalmente essa região aqui, né? Eu diria que em

Armiansk é até melhor, ó, porque aqui as du essas duas estradinhas se juntam aqui em Armiansk. Daqui para baixo é uma estrada só. Por aqui não tem como passar, é tudo secundário, né? tudo alarado. Então, eh, realmente dá para fechar a península da Crimeia com muita facilidade aqui, né? Bom, e, ah, os

russos estão chateadíssimos com mais esse ataque ucraniano, né, dizendo que a dificuldade de levar combustível lá paraa Crimeia. É, aqui tô mostrando até uma imagem da da Crimeia aqui com e e da da região de Sevastopo aqui. E não tem carros andando na rua, né? Porque não tem gasolina, ninguém tem, não tem ônibus, não tem carro, não tem nada funcionando, porque simplesmente ninguém tem gasolina lá para andar de carro, né? Bom, eh, teve aqui mais ataques ucranianos aqui contra alguns elementos de terra e também contra alguns navios russos aqui. Particularmente foram duis

navios diferentes são mostrados nesse vídeo aqui, né? Um navio projeto 10410 e um navio 21630. São dois tipos de navios russos diferentes que foram destruídos, que são mostrados nesse nesse vídeo aqui, né? Esse vídeo aqui mostra uma coletânia da SBU Alfa, uma unidade ucraniana, mostrando a coletânia de coisas que eles atingiram aqui eh com drones nos últimos dias, né? Então, excelente trabalho isso daí, né? Eh, a

gente tem a informação também de que o Azov Corps, né, que é a parte do exército ucraniano que surgiu a partir do batalhão Azov, eh, atingiu, eh, uma série de de infraestruturas na eh na região de Mariol. Aqui, ó, mais um monte de uma coletânea de imagens de drones eh ucranianos destruindo coisas no porto de Mariol no sul da Ucrânia, temporariamente ocupada pelos russos, né? Então, grande sucesso aí desses ataques ucranianos e com isso o pessoal russo tá meio apavorado aqui com essa história. Olha só o como é que tá a indicação do Ribar na região de Lima, tá? Ele tá dizendo que houve contra-ataques com sucesso ucranianos aqui, ó, na região de Carpívica e com isso a Risca fechar esse eh esse pescoço aqui em direção a Lima, né? Lima tá aqui embaixo, os russos

estão tentando chegar aqui em Lima, mas eh com com os ucranianos agora fazendo esse contra-ataque aqui, arrisca isolar esses russos que estão do lado de cá do desse rio aqui, que é o rio Zerebetes, né? Esse aqui é o rio Zerebetes, se não me engano. Ou seja, dado que você tem esse obstáculo aqui do rio, esse aqui não é o Zerebetes, não, esse aqui é um outro rio, eu não sei o nome dele não, mas dado que você tem esse obstáculo aqui, os ucranianos podem de fato fechar os russos aqui e colocar eles numa posição muito delicada aqui, né? Bom, fora isso, nenhuma grande novidade aqui na linha de frente, mas de ontem para hoje, tivemos 1190 russos em baixa, ou seja, entre mortos e feridos, e que eh foram retirados da linha de frente, né? E mais um monte de coisas aqui atingidas de ontem para hoje, né? O

comandante de sistemas não tripulados da Ucrânia, o Magiar, disse que o comando militar russo baniu tráfico militar na R280, lá na ponte de terra da Crimeia, eh, a na A291, enfim, aquelas rotas todas que tem ali. A partir do dia 7 de junho, depois de muitos ataques ucrainianos, ele disse que o movimento de carga no corredor de terra eh da da até a Crimeéia temporariamente ocupada caiu de 3.800 800 para 100 veículos por dia nas últimas semanas, uma queda de 71%, enquanto o tráfego total caiu de 11.000 para 6.500 veículos por dia. Ou

seja, legal, tá funcionando o o ataque ucraniano ali, né? O Ministério da Defesa ucraniano disse que eh fez uma análise dos mísseis cálibre derrubados recentemente, né? Mísseis russos cálibr derrubados e encontraram duas grandes mudanças de projeto, né? Os mísseis agora são eh eh que foram derrubados nessa primavera, trazem eh eh munição cluster, né? Munição que explode na chegada, né? E que costumava ser usada

apenas em R 101 eh para alvos dispersos, como aeronaves, hangares e outras posições. Engenheiros também eh encontraram eh eh uma série de circuitos internos feitos de 80 a 90% de componentes estrangeiros. Depois que a Rússia mudar para eletrônicos feitos internamente, diminuiu a precisão dos mísseis. Ou seja, a Rússia conseguiu, de novo contornar sanções para usar componentes externos para melhorar a precisão dos cálibres. Isso é um problema, né? E a empresa Fire Point da

Ucrânia, que é que produz os os mísseis Flamingo e outros mísseis todos, vai começar a produzir o FP7.X, um míssil de defesa antiaérea em agosto, tá? Esse sistema foi desenvolvido como uma alternativa barata para o Patriot, com um produção planejada de três mísseis por dia. Vamos ver, né? Quem sabe isso daí não se torna realmente uma alternativa ao Patriot para salvar a Ucrânia dos ataques russos, né? Bom, ah,

ah, o a explosão de desenvolvimento de armas da Ucrânia surpreendeu até o Putin, né? Enquanto a Rússia acreditava que a Ucrânia seria destruída pela burocracia e por falta de suprimentos. Uma outra coisa aconteceu, a nação inteira eh jogou eh fora um monte de burocracia e disse lá: "Não, se funciona, só construa isso, né?" Várias pequenas oficinas começaram a construir e drones e mísseis em toda todo o país e as armas agora estão sendo construídas num nível que até os maiores países do OTAN parece que estão parados, né? A ironia é perfeita. Um país em guerra, de

repente se torna um dos países mais inovativos em produção de armas, não através de grandes contratos governamentais, mas através de pessoas resolvendo problemas no solo. O Putin contava com uma vitória rápida. Ao invés disso, ele tá gerando um boom de produção de armas que nunca viu acontecer, né? Ah, bem interessante isso aqui. Eh, vai muito eh no no sentido do que eu tenho que eu tenho falado para vocês, né? A Ucrânia realmente abraçou a

descentralização, a a diminuição de burocracia, você produzir as coisas localmente, fazer prototipagem, isso tá gerando uma nova uma nova onda de equipamentos bélicos paraa Ucrânia. A Ucrânia vai sair dessa guerra como a maior força militar do mundo, tá? E ah, mas os americanos ainda são muito maiores e coisa tal, podem ser maiores em volume, mas em termos de eh de capacidade bélica, de capacidade tecnológica, vão ficar para trás também. O Instituto Pressudo da Guerra fala aqui sobre a eleição na Armênia, tá? A gente falou sobre isso ontem também, né? Eh,

na Armênia o partido russo perdeu também lá na Armênia, ganhou o partido própa, os russos estão tentando agora eh eh anular a eleição, arrumar confusão, dizer que foi fraude, não sei que lá. Um absurdo esse tipo de coisa, né? E é lógico que a Rússia tá preocupada com essa perda de de poder que tem no exterior, né? Bom, a Candence Alwens continua fazendo a propaganda dela, dizendo que os americanos deveriam visitar a Rússia para ver que é muito melhor e não sei que lá, que as ruas são limpas e não sei o quê. Eu vou te falar uma coisa, esse pessoal rus, que tristeza, cara.

A gente fica sabendo agora que o Putin mandou o Abramovic para Kiv para implorar ao Zelensk, para dar para ele uma vitóriiazinha no Dombais, de forma que ele consiga terminar essa guerra. E a própria sobrevivência política dele depende dele ser capaz de vender uma vitória pra população. O Zelensk disse: "Foda-se, não é meu problema", né? E ã o o Zelensk depois disso pediu para pra Inglaterra, né, congelar os fundos congelados da venda do Chelsea do Ambamovit poderiam ajudar a Ucrânia a comprar mísseis balísticos antibalísticos americanos, né? Os mísseis de defesa antibalística americana. Eh, ele diz que cada míssil

custa entre 3 e 4 milhões de dólares. E e o argumento é que o dinheiro russo é eh deve ser usado para isso, né? O Abramovit não apenas não conseguiu ajudar o amigo dele, o Putin, como pode ter se ferrado nessa história também, né? A Irlanda tá passando por grandes tumultos, né, em Belfaste, principalmente por conta de um uma tentativa de degolar, né, um cidadão da eh sudanês, imigrante sudanês, o eh chegou lá em Belfaixa e tentou degolar um uma pessoa, um irlandês na rua. Não tá muito claro como é que aconteceu a coisa, mas enfim, um absurdo de qualquer forma, um crime e indisculpável, né?

Isso gerou uma onda de protestos enormes na Irlanda lá, né? Agora, lembra que em paralelo a isso tá acontecendo uma guerra pela Lumina irlandesa, né? Eh, o Partido dos Trabalhadores lá da Irlanda e eh foi o primeiro a dizer que não que o a Lumina irlandesa não pode entrar na guerra de de eh na guerra na máquina de guerra do Putin, né? Ou seja, estão querendo proibir de fato a a Rússia de comprar a lumina da Irlanda. Eu às vezes ficou me perguntando, será que tem ligação das duas coisas, né? Que a

imigração tá sendo usada como arma híbrida pelos russos? Então, não tenho dúvida nenhuma. Toda essa onda de migração na Europa é uma arma híbrida do Putin, né? Talvez esses protestos também sejam parte disso daí. Exatamente. Para

conseguir eh eh evitar que esse tema, que é um tema muito importante para os russos, eh venha à tona, né? Se os russos ficarem sem alumina, alumínia é muito importante paraa produção de material bélico, né? Bom, o Putin, ele roubou várias minas de ouro russas, né? desapropriou, nacionalizou várias minas de ouro na Rússia e aí tá tentando vender essas minas agora para outras empresas para levantar dinheiro. Só que ninguém quer comprar por um motivo muito óbvio, porque sabe que o Putin vai perder essa guerra e depois que ele perder essa guerra, quem quer que seja que comprou a mina vai ficar com papagaio na mão, porque a mina vai voltar pro dono original, né? A

nacionalização foi indevida. É o que tá acontecendo em Cuba também com as empresas americanas que foram desapropriadas pelo Fidel Castro lá em 1959. Agora as justiças americanas estão estão revertendo todas as vendas que houve para a a eh os donos originais, né? Então, ou seja, quem comprar essas minas aqui vai ficar com papagaio na mão, não vai conseguir nada, vai jogar dinheiro fora. Ninguém tá querendo comprar essas minas lá, porque ninguém é otário, né? Já viu que o Putin vai

perder essa guerra e vai perder a mina. Eh, a Comissão Europeia tá tá propondo banir a entrada na União Europeia de qualquer russo que tenha tomado parte na guerra contra a Ucrânia. no 10º, no 21º pacote de sanções que tá para ser aprovado. Então, qualquer russo que tenha tomado qualquer posição dentro dessa guerra será proibido na Europa, tá? Acho uma medida positiva. Isso além,

lógico, de outras medidas de sanção contra empresas russas e exportação de óleo e coisa e tal, né? A Noruega vai providenciar cerca de 129 127 milhões de dólares para drones marítimos da Ucrânia em 2026, né? Esse financiamento vem do programa Nansen, ou seja, mais uma boa notícia aí de parceria com a Noruega, né? E a Alemanha vai contribuir com 300 milhões de euros para a iniciativa de munição paraa Ucrânia da Téquia, né? A Téquia tem uma iniciativa de comprar munição, padrão soviético em vários lugares do mundo e fornecer pra Ucrânia. E a Alemanha vai

colocar 300 milhões de euros nessa iniciativa, né? Bom, ah, eh, além disso, a Ucrânia e a Letônia assinaram um acordo de drones que vai desenvolver a indústria dos dois países para produção de drones, sistemas de guerra eletrônica e outras tecnologias de defesa, né? A Letônia se torna o quinto país a assinar esse contrato depois do de países do do Golfo Pérsico e a Lituânia. Então, os os países que têm acordo com a Ucrânia para produção de de eh bélica estão só crescendo, bicho. Olha que coisa é o que eu tô falando para vocês. A Ucrânia vai

sair dessa guerra como o país mais o líder tecnológico na guerra atual, né? Isso é uma posição muito muito desejável no final das contas. E grande parte disso é devido ao Babão, o Trump aqui dos Estados Unidos, que se recusa a ajudar a Ucrânia. Se os Estados Unidos ajudasse a Ucrânia com mais força, talvez a a a o armamento americano que ficaria em voga, né? Ao contrário, que tá ficando em voga aí é são os drones ucranianos, né? E isso daqui é um artigo

muito interessante da BBC da Ucrânia, né? Falando sobre eh como que os tanques podem voltar. A Ucrânia tá com planejamento agora para retornar os tanques pra linha de frente, né? Por que que os drones por que que os tanques pararam a ser de ser usados na linha de frente? Porque os drones conseguem manobrar e atingir exatamente nos pontos mais sensíveis dos tanques e com isso imobilizar esses tanques. Então virou um

grande uma grande inutilidade os tanques na linha de frente, né? E as proteções passivas como redes e coisa e tal não ajudam muita coisa. Agora, o que que a Ucrânia tá tá pensando em fazer? eh eh defesa ativa, um sistema com inteligência artificial e mira automática que quando vê a aproximação de um drone, lança um outro, um projétil em direção a esse drone, atinge o drone que tá chegando, ou seja, destrói o drone antes dele chegar no tanque, né? Um drone é relativamente fácil de ser derrubado. Então, aparentemente, essa é

a proposta da Ucrânia para tornar novamente drones e tornar novamente tanques algo viável na linha de frente. Vamos ver se vai funcionar. Isso daqui é interessante a proposta, sem dúvida. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Irã 2026-06-09: IRÃ DERRUBA HELICÓPTERO AMERICANO e TRUMP PROMETE RESPOSTA"
video_id: -5FQ1ALZkTs
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-5FQ1ALZkTs
video_date: 2026-06-09T21:18:25+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://www.axios.com/2026/06/01/trump-netanyahu-israel-lebanon-call
  https://revistaoeste.com/mundo/eua-anunciam-acordo-de-cessar-fogo-entre-israel-e-libano/
  https://www.npr.org/2026/06/07/nx-s1-5849220/israel-lebanon-beirut-airstrike-ceasefire
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/ira-lanca-misseis-contra-israel-em-retaliacao-a-ataque-no-libano/
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/ira-lanca-misseis-balisticos-contra-israel-no-primeiro-ataque-desde-o-cessar-fogo/?utm_source=twitter&amp;utm_medium=midia-social&amp;utm_campaign=gazeta-do-povo
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116713809450237814
  https://claudiodantas.com.br/ira-anuncia-suspensao-ataques-israel/
  https://x.com/Osint613/status/2064352508676276239
  https://x.com/washington_EY/status/2064441149725560953
  https://x.com/Osint613/status/2064416610102677857
  https://x.com/sentdefender/status/2064095933155922259
  https://x.com/IsraelSpoofX/status/2064201358375559259
  https://x.com/IsraelSpoofX/status/2064385964722762190
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/06/07/israel-contraria-trump-e-realiza-ataques-ao-ira.ghtml
  https://x.com/Osint613/status/2064372996739895752
  https://crusoe.com.br/diario/uma-estrategica-mensagem-de-israel-ao-ira/
  https://x.com/IsraelSpoofX/status/2064302222876569767
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116721129088347687
  https://x.com/mikepompeo/status/2064407692903321773
  https://x.com/sentdefender/status/2064428678076150034
  https://x.com/Osint613/status/2064436258353390004
  https://x.com/Osint613/status/2064441739054604537
  https://x.com/Osint613/status/2064414023936860243
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-june-8-2026/
  https://x.com/Osint613/status/2064429119081722133
  https://x.com/AmitSegal/status/2056289824030499120
  https://x.com/Osint613/status/2064419744615203154
  https://x.com/Osint613/status/2064422245506670915
---
Um helicóptero americano foi derrubado ali na região do estreito de Ormuz, tá? Felizmente a tripulação foi salva, não teve nenhum problema, mas o helicóptero foi derrubado ali no estreito de Ormis e o Trump falou que isso não vai poder ficar sem resposta para o Irã, né? Isso é a conclusão que aconteceu hoje de uma confusão que vem acontecendo há alguns dias, né? Há um tempo atrás, coisa de uma semana atrás, Israel atacou o Líbano, atacou um monte de coisa lá. A gente falou sobre isso, né? E aí o Trump

brigou com Netaniarro, gritou com ele, falou que você tá maluco querendo guerra, não pode, não sei que lá. Dizem que gritou mesmo com ele no telefone, coisa e tal, e beleza, parou. Aí quando foi na semana passada, agora, alguns dias atrás, de novo, teve novo ataque israelense no Líbano. Daí o Irã atingiu o norte de Israel, também atingiu os rutes do Yemen também atingiram o sul de Israel e coisa e tal. Então, mas de novo o Trump virou e falou: "Não, que tem que ter paz, que tem que parar esse ataque aí". E aí, aparentemente parou o ataque

também, né? Só que aí hoje teve isso. Primeiro que teve mais um ataque de Israel contra o Líbano e um ataque motivado por uma tentativa de infiltração do resbolá no norte de Israel. O grupo de terroristas do Resbolá tentou infiltrar no norte de Israel. Israel respondeu e fez grandes ataques contra o Líbano hoje de novo, né? E aí no final disso o Trump falou

nesse negócio do helicóptero, né? Eu não sei o que que foi do helicóptero lá, se aconteceu mesmo, se não aconteceu. O Iran disse que não derrubou helicóptero nenhum. Eles dizem que não desmembora nada. Agora me parece uma uma uma ã ocasião muito propícia pro Trump começar um ataque contra o Irã. Você não

concorda? Quem é que vai criticar o Trump agora? O Iran derrubou um helicóptero dos Estados Unidos, cara. Botou em risco um piloto americano, né? equipe do helicóptero americano foi foi e acabou caindo ali no no estreito de Ormis. Felizmente não morreu ninguém,

mas botou em risco o pessoal, né? Então temos que responder agora. Eu tô achando que isso daí foi muito conveniente porque o Netaniarro tá vendo, tá deixando claro que não tem como segurar esse negócio, que precisa atacar o Líbano, precisa atacar o Irã. Aliás, Israel também fez ataques ao Irã hoje, tá? Então o Trump vai entrar nessa guerra também, vai atacar o Irã também.

Eu tô achando que a coisa vai recomeçar. Vamos ver esses essas informações que tem aí nos últimos dias. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã hoje, dia 9 de junho de 2026. São 4 da tarde aqui em Nova York, meia-noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por novça libertária, Índio faz ritual da Hilux e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, no wrirevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, esses dias todos aí tem tido vários ataques entre Israel e eh e o Irã, né? E então, e alguns dias atrás teve um ataque grande, a gente chegou a falar sobre ele, de Israel contra o sul de eh do Líbano aqui de Beirute, né? atingindo aqueles

terroristas do Resbolá que ficam aqui no sul de Beiruti. E aí a coisa terminou com o Trump ligando pro Netaniarro e chamando ele de idiota e não sei que lá e criticando ele que você é maluco. Dizem que foi realmente uma ligação muito pesada, né? Eu não sei, eu não tava lá, não ouvi, mas o fato é que Israel baixou a bola naquele momento, né? Depois dessa ligação do Trump com Netaniarro, né? Houve um acordo de paz

que Estados Unidos anunciaram cessar fogo entre Israel e Líbano e não sei que lá, que vai ter a retirada do grupo terrorista do sul do país e não sei o quê e vai ter um cessar fogo. Israel não vai atacar mais e não sei que lá. Só que aí agora, no dia 7 de junho, há dois dias atrás, eh Israel atingiu de novo o subúrbios de Beirute em um ataque retaliatório contra o Resbolá. E o Irã respondeu com mísseis contra contra esse bombardeio no Líbrato aleatório que o Resbolá teria continuado atacando Israel, né? O problema de cessar fogo com Resbolá e com o pessoal do Líbal é esse. O pessoal assina cessar fogo, mas

não para de atacar Israel. O problema é esse. Aí Israel tem que responder e quando Israel responde aí, ah, não pode. Netaniarra, o que que você tá fazendo? Não sei que lá.

Aí o Irã lançou mísseis contra Israel e Trump alertou que Israel tá prejudicando as negociações. Tudo isso há dois dias atrás ali no dia 7 de junho, né? Aí terminou nesse outro e eh Trump aqui do Trump, né? Outro post do Trump aqui na Trump social. Issrael e Irã precisam imediatamente parar de atirar, disse o presidente Trump, né? E o Irã anunciou a

suspensão de ataques contra Israel. Tá vendo? Pronto, o Irã diz que obedece o Trump, que não vai atacar Israel mais e coisa e tal. Mas por que que Israel não pode se dar ao luxo de fazer a mesma coisa? Porque Israel fala a verdade. É,

é fácil mentir. Você falar assim: "Ah, não, paramos de atacar, não vamos atacar mais", né? Aqui tá a gravação da da infiltração dos do resbolar aqui no no sul do Líbano, tá? No no eh entrando no norte de Israel, né? E eh o Israel eh Israel teve que responder a isso, atacando em vários locais no sul do Líbano, eh atingiram infraestrutura do resbolai, coisa tal, um monte de coisa atingida ali já na manhã de hoje. Isso, tá? Então isso aí,

ou seja, teve o primeiro, a primeira confusão lá no, no início de junho, aí depois teve outra confusão no dia 7 de junho e agora tá tendo de novo Israel de novo fazendo ataques contra Beirut e contra o sul do líb e teria eliminado esse mané aqui, o ISAN Abuida, que é um comandante snior do Resbolá, foi eliminado num ataque na região eh Sidon eh no no sul do Líbano, né? Eh, ou seja, mais um terrorista do Resbolar eliminado por Israel nesse ataque, né? E continuou os ataques. Isso aqui é um míssil do dos Ruts lá do Yemen contra a cidade de Eilat, que é ali no sul de Israel, né? Então conseguiram aqui eliminar e atingiram o míssil. Não tem não causou

nenhum dano, né? Então ou seja, o que dá para perceber é o seguinte, o Trump ele tá muito calmamente querendo um acordo de paz com Irã. Não, que vamos negociar pro Trump. É muito fácil ficar parado negociando pais. Por quê? Porque não tem

ninguém nos Estados Unidos sendo atingido. Os Estados Unidos tá tranquilinho que tá organizando a Copa do Mundo, tem jogo da NBA, o Trump foi lá no jogo da NBA, perdeu e não sei que lá, enfim, tá muito vida tranquila aqui nos Estados Unidos. Israel não pode se dar esse luxo porque Israel, ah, o tem acordo de paz com Resbolar. É, mas o Resbolá vai lá e ataca. E aí, o que que você faz? Se você não responder, ele vai

atacar mais ainda. Ele vai aumentar ainda mais o ataque. Então, ou seja, Israel continua forçando esse tipo de coisa, né? Aí hoje aconteceu um ataque grande israelense contra bases aéreas lá na no Irã, tá? Então teve vários ataques israelenses. Eu não sei se aqui é

inteligência artificial, tá? Tá parecendo uma explosão muito grande isso daqui para ser uma coisa verdadeira, mas teve um ataque. Entenda que a imagem é ilustrativa, tá? O o importante é a informação aqui. Eh, reporte diz que tem várias eh interrupções em aeroportos no Irã, mas na verdade bases aéreas no Irã, tá? Israel estaria atacando as bases

aéreas iranianas. Isso daqui, ó. Fontes indicam que Israel fez vários ataques contra na capital do Irã em lugares locais eh específicos e coisa tal, ou seja, continua os ataques israelenses contra o Irã hoje, né? E aí tá aqui, ó. Eh, Israel contraria Trump e realiza ataques ao Irã. Olha só, Israel não é

uma não é um fantache do Trump. Ele não obedece os Estados Unidos. Israel sempre fez sempre tratou com o Irã ali sempre precisou tratar, né? Eh, eh, independente do Irã. Inclusive, durante uma boa fase da vida de Israel, da história de Israel, eh, os Estados Unidos cagava para Israel, não ajudava em nada nesse negócio. E Israel não

acabou por conta disso, não, tá? Se tiver que enfrentar esse pessoal todo, Israel enfrenta sozinho, já fez no passado, não tem problema não, né? É, é o pessoal da esquerda que gosta de dizer que Trump e Israel é a mesma coisa, não sei que lá. Não é não. Os Estados Unidos é um aliado importante de Israel.

Ninguém tá dizendo que não, mas é um aliado que não é essencial, não manda em Israel, né? E é OK, eu entendo que o Netaniarro tenha que negociar e ele quer manter o apoio do Trump. Acontece muito parecido também com osensk na Ucrânia. Os Estados Unidos é um olhada importante. Você não quer também espinafrar o Trump e mandar ele a merda e vai se [ __ ] e [ __ ] Você não quer fazer isso porque os Estados Unidos é um olhada importante. Mas você não é não é

também que como se o Trump mandasse no Zelensk ou no Netaniarro ou em quem quer que seja, né? Enfim, a situação é essa, né? Para piorar a situação, teve aqui uma uma suposta transferência de 3 bilhões de dólares de Abu Dhabi para Teran. Não tá muito claro o que que aconteceu aqui, tá? Se foi algum pagamento de resgate, o que que foi nessa história. Eh, os

fundos saíram do aeroporto de eh do dos Emirados Árabes Unidos num jato e pousaram no eh no aeroporto de Terã. Que o jato saiu daqui e pousou em Terã e depois voltou. a gente sabe, isso tá registrado. Se tinha dinheiro dentro, não sei, mas o pessoal tá falando que tinha, né? E algum tipo de acordo foi se chegou algum tipo de acordo nessa situação. A gente sabe que o que o Irã

eh tá numa situação de de eh falta de dinheiro muito grande, né? O governo do Irã. 3 bilhões de dólares é é muita grana para qualquer pessoa, para mim, para você, para qualquer pessoa é muito dinheiro. Mas para país como o Irã 3 bilhões de dólares não faz tanta diferença assim, né? O Lula acorda de manco, todo dia dá um decreto lá gastando mais R 3 bilhões deais aí qualquer coisa aleatória aí, algum projeto aleatório dele sem nem ter utilidade nenhuma. Então essa é a

situação. A gente não sabe o que que tá acontecendo aqui, tá? O fato é que Israel mandou uma mensagem pro Irã. Esses ataques israelenses ao Irã são uma mensagem que olha só, OK, você estão negociando com os Estados Unidos, mas é importante negociar rápido porque os Estados Unidos tá tranquilo. Os Estados Unidos não quer, não tem pressa. O Trump

não tem pressa de de fechar acordo com o Irã. Mas Israel tem. Israel tá numa produção mais complicada. Israel não pode deixar o Resbolar gostar do jogo porque sabe que acontece tragédia nessa situação, né? Ao contrário dos Estados Unidos, né? Aqui, ó. E o Netaniarro

falou aqui, ó, o presidente Trump reportadamente avisou Netaniarro de novo agora para parar de atacar ou então vai eh ter que atingir o Irã sem ajuda americana, né? E o Netani teria respondido: "Israel não é fraco. Nós temos a força para nos defender a nós mesmos com ou sem o apoio dos eh dos americanos, né?" E e bom, é verdade, né? Isso é verdade. Aí agora, ou seja, tava

nessa situação, né? Os Estados Unidos meio que ameaçando eh abandonar o Israel e e não atacar o Irã e coisa e tal. E nada de fechar a acordo. A gente vai falar sobre os acordos de paz, como é que tá a negociação, não tem nada previsto muito em breve, né? Agora, agora saiu essa reportagem aqui, ó. Eu

acabei de ser informado pelos nossos militares que na última noite os iranianos derrubaram um de nossos sofisticados helicópteros ache que estavam patrulhando o estreito de Ormis. Haviam dois pilotos envolvidos, ambos estão seguros e não foram feridos. Apesar disso, os Estados Unidos vai precisar responder a esse ataque. Eh, eh, eh, há necessidade dos Estados Unidos responder esse ataque. Obrigado por sua atenção nesse assunto. Ou seja,

eu não sei se foi o Trump que convenceu o Netaniarro ou o Netaniarro que convenceu o Trump, porque o Netanira aparentemente convenceu o Trump. Isso aqui tá é muito conveniente para justificar o os Estados Unidos entrar nessa guerra, né? Entrar de novo, atacar de novo o Irã. Eh, há uma movimentação no Congresso americano para eh impedir que o Trump faça ataques contra o Irã novamente. Só que como é que você vai fazer isso agora que derrubaram um helicóptero a parte americano lá na no estreito de Ormiz, quase mataram dois pilotos americanos, né? Não tem como

negar esse direito de ataque do Trump contra o Irã, né? Então, bom, aparentemente alguma coisa vai acontecer. Quando é que vai acontecer, a gente não sabe, tá? E bom, o pessoal tá falando aqui, o Mike Pompeon tá falando aqui que tá aliviado de ouvir que a equipe do helicóptero foi eh foi resgatada sem problemas. Isso é uma coisa muito positiva. Neste momento tem

pelo menos oito estratotunkers eh avançando ali na direção do Oriente Médio. Por enquanto não tem nenhum ataque. No momento que eu gravo esse vídeo. Evidentemente se acontecer algum ataque, nós entraremos ao vivo aqui para acompanhar o ataque ao Irã, seja quando for. Eh, se acontecer já essa noite ou amanhã, sei lá, é sinal de que estudo já tava preparado, tá? Que esse helicóptero

que foi derrubado aqui, isso foi só mesmo justificativa para ataque. Ninguém prepara um ataque em 24 horas, 48 horas. Não existe isso, né? Então, se acontecer rápido esse ataque americano ao Irã, você pode saber que já tava preparado. Isso aí foi só a desculpa que o Trump usou para atacar. Pode ser isso. Ou

então pode ser que leve aí uma, duas semanas para esse ataque americano ao Irã. A gente vai acompanhar de qualquer forma, né? Aqui, ó, eles estão se preparando. Um monte de tanques indo para lá, né? Olha só, um deputado iraniano disse para o Aljazira dizendo que Teran não é responsável pelo helicóptero que foi derrubado. Não foi, não. Não foi a gente

não. Eu não sei se foi ou não foi, mas quem devem estar com medo, eles deve estar com medo. Eles sabem que dói. Esse negócio é doloroso, né? Agora de novo, o Trump foi perguntado depois desse tweet aqui, tá? Algumas horas depois desse

tweet, o Trump foi perguntado pelo Wall Street Journal e ele responde: "Ah, não foi nada demais, não, o piloto tá bem. Que que quer dizer isso? Eu não sei. Não sei. Eh, eh, perguntado se os Estados Unidos vão tentar eh reconstruir o Irã depois da guerra, o Trump respondeu: "Sim, mas a gente vai, eles vão ter que dar metade do óleo deles pra gente".

[risadas] É, é justo, né? Olha só, eu tô para te dizer que para a população iraniana isso vai ser positivo, tá? no final das contas, eles vão ter um país mais organizado, com menos ditadura. E, eh, bom, o petróleo aquele negócio, só enriquece mesmo os donos do poder, não enriquece a população em geral, então eles não perdem nada com isso, né? Eh, do ponto de vista da população, eu não tenho dúvida que isso aqui é um bom negócio. Agora, do ponto de vista das

elites econômicas do Irã, evidentemente não, né? Eles estão muito confortáveis eh eh lucrando com o óleo do Irã e deixando a população na miséria, né? Bom, eh, o Instituto Preso da Guerra tem falado sobre esses vários, as negociações aí, mas a verdade é que a negociação não tá andando nada, tá? A última proposta do Irã, eh, parece que não tem nada de novo, ainda estão, eh, empurrando em pontos relatórios antigos, não trazem nada de de acordo, né? Eh, parece que não tem menção do urânio, não tem menção de Ormus. A última proposta

só tem uma um compromisso de não produzir armas nucleares. Mas espera aí, arma nuclear, né? É muito pouco isso, né? Não deveria acabar com o enriquecimento de urânio, né? Enfim. E,

e ah, bom, outra coisa, a Copa do Mundo tá tá dando uma confusão danada aqui nos Estados Unidos, porque cada país da Copa do Mundo, cada entidade da Copa do Mundo ganha uma cota de ingressos para os jogos, tá? Então, a CBF, por exemplo, ganhou lá uma uma quantidade de ingressos pra Copa do Mundo que ela pode distribuir como ela quiser, né? Gilmar Mendes vai ver os jogos, com certeza, né? Eh, o a a só que a Federação do Irã recebeu essa cota, mas os Estados Unidos proibiu de ser entregue por causa das sanções. As sanções proíbem eh o Irã de eh de receber, né, a FIFA de dar essa cota pro Irã, né? E daí o pessoal tá

chateado porque tinha um monte de fãs iranianos que já tinham comprado os ingressos e já tinham viajado paraos Estados Unidos para ver os jogos do Irã e vão ficar sem ingressos porque esses ingressos do Irã estão simplesmente sendo descartados. Não vai ter ingresso pro Irã, né? Agora, eh, o fato é que isso realmente viola a sanções contra o Irã. E tem que lembrar também que quem tá comprando esses ingressos no Irã não é o o a população em geral, né? A população em geral não tem dinheiro para comprar ingresso para vir para cá. Quem

tá comprando esses ingressos é o pessoal da elite aristocrática socialista lá do Irã. O pessoal rico lá do Irã, que tá aproveitando mais uma vez o dinheiro roubado do povo para viajar pros Estados Unidos, né? Enfim, essa é a situação aqui. E bom, outra coisa é que o time do Irã também não teve licença para ficar aqui nos Estados Unidos, tá? Eles vão ter que ficar no México. Aí no dia do jogo, eles

vão ter um visto de um dia. Eles eles vêm de manhã cedo para o jogo, aí fazem o jogo e voltam imediatamente pro México. Eles não vão poder ficar nos Estados Unidos. Nenhum integrante do da delegação do Irã, né? O Rúbio disse que nós não temos problemas com os atletas, mas nós não vamos permitir que eh entre eles na delegação venha um monte de gente que nós sabemos, que nós não sabemos nada sobre e que pode não ter nada a ver com os atletas e ter ligações com a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Então, por isso, eles vão ter

apenas o direito de vir no dia do jogo, fazer o jogo aqui nos Estados Unidos e voltar imediatamente para para o México, quando eles vão ficar hospedados, né? Então, bom, eh, aquele negócio, né? É uma situação complicada mesmo que ficar essa Copa do Mundo de qualquer jeito, de qualquer ponto de vista que você veja, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-09: UCRÂNIA ELIMINA mais um GENERAL RUSSO CRIMINOSO de GUERRA"
video_id: QMLpdG1QS20
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QMLpdG1QS20
video_date: 2026-06-09T13:49:23+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2064212241201701305
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2064257890454503852
  https://x.com/NOELreports/status/2064027792308568528
  https://x.com/NOELreports/status/2064030330500321564
  https://x.com/NOELreports/status/2064033194458992811
  https://x.com/NOELreports/status/2063947035691086130
  https://x.com/yarotrof/status/2064004016049373291
  https://x.com/NOELreports/status/2064028462331900102 
  https://x.com/TrentTelenko/status/2063995290466615755
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2064305516843536788 
  https://x.com/mykhailorohoza/status/2064079045650678269?s=46
  https://x.com/TrentTelenko/status/2064125365560205541
  https://x.com/NOELreports/status/2064215864207896730
  https://x.com/NOELreports/status/2064214159198179580
  https://x.com/NOELreports/status/2064212777938354377 
  https://x.com/NOELreports/status/2064031175518159046
  https://x.com/NOELreports/status/2064053866031632642
  https://x.com/NOELreports/status/2064069106437967889
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2064078853421846792
  https://deepstatemap.live/#8/48.0211613/34.5684814
  https://x.com/NOELreports/status/2064211444229386570
  https://x.com/NOELreports/status/2064213168272843058
  https://x.com/wartranslated/status/2064268547367244233
  https://x.com/NOELreports/status/2064026027420995751
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-8-2026/
  https://x.com/secretsqrl123/status/2064078765462872466
  https://x.com/NOELreports/status/2064214412894831009
  https://x.com/NOELreports/status/2064030501518598350
  https://cepa.org/article/when-russia-loses/
---
Os ucranianos atingiram dois arsenais na Rússia, um aqui em Belgoró, uma grande explosão, muita coisa explodindo por aqui, um arsenal enorme russo pegou fogo por aqui. E também aqui em São Petersburgo, tá? Eh, aqui em Leningrado, na na cidade de São Petersburgo mesmo, explodiu um grande arsenal aqui russo também. Lembra? A gente não está falando mais da ilha de Crond Stadt, né? Que

também foi um arsenal que foi atingido aí alguns dias atrás. Agora um outro arsenal aqui que fica numa base ferroviária que tem aqui nessa região de São Petersburgo. Uma explosão muito grande também aqui, bombas explodindo para tudo quanto é lado aqui em São Petersburgo, parte do arsenal do exército russo, né? Foram duas explosões muito grandes. Mas não é só isso, não.

Eh, também teve duas outras coisas bem impressionantes. Primeiro, um general de alto escalão russo foi assassinato no assassinado numa explosão de carro aqui em Moscou. A gente ainda não sabe o nome do general, tá? Mas tudo leva a crer que foi um atentado feito pelos ucranianos. É um general de alto escalão. Estão

sendo investigados. O carro dele explodiu. A gente não sabe ainda as circunstâncias exatas, nem o nome do cara, mas tudo leva a crer que foi mais um alto general russo atingido pelos ucranianos aqui. Lembra que o Gur tem essa proposta de transformar o Gur, né, num Mossade, né, que vai fazer justiça onde quer que os os eh os detratores eh da Ucrânia estejam no mundo, né? Ou seja, da mesma forma que o Mossad busca os nazistas, buscou e destruiu os nazistas no mundo inteiro, né? A a a Ucrânia vai fazer isso com os

russos também envolvidos nessa guerra, né? Então, muito bacana essa operação. E não foi só isso, não. Teve também um ataque contra uma base aérea aqui próximo de Tangarog que teria sido feita com F16, tá? Não tá muito claro se isso daqui é verdade, não tem confirmação disso, mas teria sido um ataque com F16 entrando na linha russa aqui e atingindo e alvos aqui em Tangan Rog, tá? Veja, o

F16, ele não precisa avançar muito aqui, né? Porque eles usam bombas pronadoras que vão voar uma distância considerável para atingir essa base aqui em Taganog. Mas ele precisa estar muito, no mínimo, muito perto da linha de frente para fazer isso. O que já mostra que os russos estão com pouca defesa antiaérea. Mas esse caso do ataque na base de Taganog, vamos tomar com certo cuidado porque ainda não tem muita confirmação disso, tá bom? Tem outros outros ataques

ucranianos aqui contra as partes temporariamente ocupadas da Ucrânia pela Rússia. Tem a primeira versão da negociação entre a Hungria e a Ucrânia, né? começou a fase de negociações paraa entrada da Ucrânia na União Europeia. E a os países que devem pôr mais dificuldade nesse nessa fase é a Hungria e a Polônia, tá? A Hungria, por conta da minoria eh eh húngara que existe aqui na Zacarpáia, mas dos 11 pontos que a Hungria propôs, a Ucrânia aceitou 10.

Teve só um que ela não aceitou, que é a obrigatoriedade de representação de húngaros no parlamento ucraniano, né? Vamos entender isso com calma depois. Mas assim, aparentemente a coisa tá mais fácil do que seria, né? E também se espera muita resistência por conta da Polônia, por conta de negociação de grãos, né? Os fazendeiros, polones assim amam os ucranianos, todo mundo é a favor da Ucrânia e coisa e tal, mas quando chega na área comercial, ah, vai chegar o grão da Ucrânia aqui na União Europeia, vai ferrar com os produtores de grãos poloneses, vai baixar o preço, não sei que lá. Então também a

negociação com a Polônia vai ser uma coisa meio difícil também. Não não chegamos ainda nesse ponto, né? Sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje dia 9 de junho de 2026, 9 da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Adriano Barã e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos fizeram mais um grande ataque contra a Ucrânia com drones e mísseis, mas eh a gente não tem ainda aquela tabelinha com o resumo de quantos mísseis e quantos drones foram abatidos. O exército ucraniano

ainda não publicou, mas não foi nada excepcional, foi um ataque, digamos normal, né, de na faixa de 200 drones, que é o que tem acontecido todos os dias. Infelizmente, houve oito civis mortos em Harquive, inclusive uma mulher de 22 anos que estava grávida. Muito triste isso, cara. Absurdo isso, né? Oito outras pessoas foram feridas, inclusive três crianças, né? Harkiv 11

impactos de drone danificando casas, negócios e carros. E teve um míssil que atingiu Xuro Riv e, infelizmente, matou cinco pessoas lá também, danificou três e teve prédios destruídos aqui. Então teve uma uma um ataque eh eh normal da Rússia de ontem para hoje, né? Os russos, porém, estão preparando um grande ataque, tá? A Rússia completou a preparação para uma nova ataque de larga escala de mísseis e drones. Então, nos

próximos dias deve ter um grande ataque russo contra a Ucrânia na faixa de 700 drones e mais um monte de mísseis. Infelizmente isso é esperado aí. Eh, eh, a Rússia acha que dessa forma vai eh fazer a Ucrânia desistir da guerra, não resta mais nada para eles. Não vão conseguir, mas enfim, essa isso o que é, né? Agora, os ucranianos estão conseguindo eh e interceptar cada vez mais drone sharid, tá? com a a melhora

na capacidade dos interceptadores já chega a 95% do processo de interceptação automatizado. Um desenvolvedor da Brave 1, que é uma das empresas de eh bélicas ucranianas, testou o sistema com sucesso em combate na região de Harquive e o operador conseguiu destruir vários drones e eh e destruir os a coisa automaticamente sem quase sem quase necessidade de guia por parte do operador, né? Então muito interessante isso daqui, né? Os ucrinos atingiram uma área do arsenal lá na em São Petersburgo, né? Eh, reportes, relatórios preliminares mostram um angar que contém reagentes químicos pegando fogo e a explosão reportadamente eh destruiu uma parede de tijolos e um monte de coisa tá explodindo lá. Enfim,

aqui tá a imagem é nessa região aqui perto de uma de uma coisa ferroviária ali e eh muita coisa explodindo nesse arsenal ali na em São Petersburgo, tá? Então, mais uma explosão com sucesso para danificar a capacidade russa de produzir munição, né? Tem aqui mais imagens. Esse aqui é mostrando o dano num outro centro de logística em Bolshaia e Jorra, na região de Leningrado. Também detonações aconteceram ali, mas isso daqui foi alguns dias atrás. Isso aqui não foi,

não é recente, não, tá? Uma outra área que explodiu também é diferente dessa área aqui. Essa aqui foi alguns dias ali também na região Leningado, também diferente da ilha, tá? A ilha foi anteontem, né? e eh explodiu com muita força lá os o arsenal na ilha. Também

teve um ataque ucraniano contra a base de estação de bobeamento de eh Krasne Yar lá em Volgogrado, tá? Isso aqui é uma outra base que também foi atingida, base de bombeamento de petróleo. Os ucrainos t feito vários ataques ontem fizeram um também ali perto de Novo Rossisk, esse daqui é na região de Vogrado. E também foi explodido esse essa estação de bombeamento aqui, né? a gente não sabe, não temos imagens desse ataque, mas a informação é que foi atingida sim essa base, tá? Agora, o

mais impressionante é essa explosão aqui em Belgoródia, tá? Ah, os ucranianos explodiram uma um depósito de munição ali na região de Belgorod na essa manhã. E realmente impressionante aqui a quantidade de explosão que teve aqui, né? Belogorod é bem perto aqui da fronteira com a Ucrânia. Nessa região aqui explodiu a coisa toda. Dá para ver

se essa nuvem em formato de cogumelo aqui que foi formada ali na região. Aqui tem outras imagens aqui também é dessa explosão em Belgorod, né? Realmente impressionante isso daqui. Eh eh lembra que isso aí, a explosão aqui não é a bomba ucraniana explodindo, tá? A bomba atingiu um arsenal e aí as coisas no arsenal explodiram e causou essa explosão enorme aí que a gente tá vendo, né? Eh, as os armazenamentos de mísseis

para a frot a flota eh báltica do Russa já foram, né? Porque os ucranianos atingiram lá a linha, a ilha de Stad, né? A Ucrânia está sistematicamente destruindo a frota russa, porque a Rússia não consegue ser uma grande potência sem uma marinha. Cada Rússia, cada eh rúblo que a Rússia vai ter que gastar para substituir essa marinha é menos dinheiro que eles terão para eh a ataques contra por terra ou pelo ar, contra a Ucrânia, indo daqui pra frente, né? Então, mais um monte de coisa. Isso

aqui ainda é a explosão lá na ilha de eh Stadet, né, que aconteceu aí há dois dias atrás. Então, ou seja, realmente os ucrainos estão focando nesses depósitos de munição dos russos aqui, né? Agora essa essa imagem aqui é impressionante. Olha só, um tenente general eh explodiu no carro dele na manhã dessa dessa dessa terça-feira lá na Rússia, segundo canais do Telegram, né? O nome não foi divulgado ainda, mas sabe-se que ele é de auto ranking e isso será a quarta morte de oficiais russos de alto ranking na retaguarda russa que aconteceu em Moscou. Tá aqui, ó, numa

rua lá em Moscou, o cara botaram, plantaram uma bomba na no no carro e eh pronto, né? O cara o cara explodiu, o general foi pro saco, né? Tá aqui a imagem do carro lá do general russo pegando fogo. Eh eh enfim, estão havendo algumas algumas e alguns sucessos aqui ucranianos nessa estratégia de eliminar os criminosos de guerra russo de alto escalão, né? Lindo isso daqui. Isso, sem

dúvida alguma, atrapalha a Rússia de várias formas. Primeiro, porque evidentemente é um general a menos, mas mais do que isso, isso tem um efeito sobre os outros generais, né, que começa todo mundo a ficar preocupado e, eh, né, de pode ser a próxima vítima dessa história, né, e serão todos eles, todos eles irão pagar por essa guerra absurda, no mínimo com cadeia, né, preferencialmente morrendo. Então, eh, eh, esse aqui já foi, é o quarto que acontece com isso. Realmente, o Buda Noove tá conseguindo ir cada vez mais longe, hein? Impressionante esse tipo de coisa. dentro de Moscou explodiu o carro

do cara. Que lindo. A gente não sabe quem é ainda, tá? Assim que a gente tiver informação, a gente vai falar sobre sobre quem é a vítima em si nesse caso, que é a vítima, não, né? O executado nesse caso, né? Agora, olha

só, aqui tem uma informação aqui que eu não consegui confirmação em outras fontes, tá? Mas esse cara é geralmente confiável. Aqui, ó, jatos F16 reportadamente fizeram um ataque ousado contra uma base de helicópteros russa, próxima de Tangarog, na região de Rostov, na Rússia, voando a baixa altitude para evitar detecção por radar, as aeronaves alegadamente atingiram helicópteros que estavam eh eh estacionados no na base na base aérea, destruindo pelo menos 4K52 e helicópteros de ataque. base que reportadamente tem sido usada para apoiar eh ataques contra posições ucranianas, foi deixada pegando fogo ali com múltiplas explosões secundárias no local. Se confirmado, a operação marcaria um primeiro ataque profundo com eh com F16 dentro do território russo, usando a aeronave eh eh fornecida pelo Ocidente, né? E eh, pois bem, a gente

tem essas informações, essas imagens aqui que mostram os os helicópteros pegando fogo, mas vocês sabem que imagem hoje em dia não quer dizer absolutamente nada, né? Isso aqui pode ter sido feito por inteligência artificial, né? Eh, tem outras pessoas confirmando isso aqui. O Trente Telenco é uma outra fonte que é confiável, mas eh eu acho que é uma é uma existe a chance de ser correto, tá? Vamos aguardar mais um pouco para ter a confirmação disso daqui, mas tem chance de existir mesmo aqui, ó. Isso é

literalmente o fim do colapso russo das defesas antiaéreas. Se não tem radar suficiente para detectar um um voo de baixa altitude desse jeito, é porque a defesa antiaérea russa colapsou completamente. A gente tem visto indícios disso, tá? Porque a Ucrânia tem feito ataques contra São Petersburgo quase que diariamente e não era para ser uma coisa fácil para fazer desse jeito. Ou seja, o sinal é de que a defesa antiaérea russa realmente está colapsada. talvez não tenha equipamento

suficiente, talvez não tenha mísseis para responder a ataques, né? E eh vamos aguardar a confirmação disso daqui, mas aparentemente é uma coisa realmente muito interessante isso daqui, se se for confirmado, né? Bom, a gente tem alguns outras algumas outras informações de ataques passados, né? Confirmação de danos. Então temos imagens de satélite que mostram a refinaria de Novo Chatinski, na região de Rostov, que foi atingida no dia 31 de maio. Duas

unidades de processamento AVT1 e a VT2 pegaram fogo e eh foram atingidas por esses por esses mísseis, aliás, foram mísseis Neptune, tá? Que atingiram essa base lá na Rússia. Então, ótima notícia isso daí. Armazenamento aqui pegou fogo e também as unidades aqui de refino principais também foram destruídas, né? Bom, também temos a imagem da da do depósito de óleo em Ustil Labinsk ali também em Crasnodar Cry, né? Esse esse

depósito foi atingido há quatro dias atrás, tá pegando fogo até hoje. Então, e um incêndio grande aí e quatro ou três dias atrás, de qualquer forma, um tempão já e tá pegando fogo esse depósito de de combustível ali em Tilabins, que sinal de que os usos estavam usando muito isso. Daí tinha uma grande quantidade de combustível lá, né? É muito difícil apagar esses incêndios. Então, a a a duração do incêndio depende da quantidade de combustível que tem nessa nessa instalação, né? Bom, também teve

vários ataques ucranianos contra bases militares russas e instalações em Alchevski, na região de Lhansk e várias outras outros lugares ali na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Dá para ver aqui muitas explosões também ali nessa região de Alchevsk. É essa marquinha que tá aqui. Alevski é essa área aqui, tá? perto de Lhansk aqui na Ucrânia temporariamente ocupada. Bom, na

linha de frente, os ucranianos continuam atingindo não apenas eh caminhões ali na região da ponte de terra, mas também locomotivas de trem, tá? Aqui a o quad C3º regimento de ataque ucraniano de das forças não tripuladas, né, dos drones atingiram uma locomotiva russa perto de Pantussolvo na região de Briansk. Então isso aqui foi no norte da Ucrânia, al na região de Briansk, tá? a cerca de 40 km da fronteira ucraniana. A locomotiva tá tava sendo usada para transportar carga militar. A unidade diz que esse foi o

terceira locomotiva atingida por esse ataque e nos últimos 4ro dias, né? Então o qual que é a grande vantagem agora? São justamente os drones que na parte final da abordagem eles guiam por inteligência artificial. Então não tem sistema de guerra eletrônica que consiga derrubar o drone. Ele não precisa de GPS, não precisa de mais nada. o drone

se guia pela imagem que ele tá captando ali localmente e atinge a coisa. Então isso aumentou a eficiência ucraniana muito, né, na nesse ataque com drones, né? Então, usando no corredor de terra, a gente já falou ontem que a as ferrovias estão interrompidas, a comunicação com a Crimeia, mas agora também estão usando em outras eh outras fronteiras aí da Ucrânia, outros lugares próximos ali, né? Aqui teve também mais uma tentativa russa de avançar em em mala tocmáica. Eh, destruind aqui os ucrainos destruíram armas e equipamentos durante o ataque e acabou que os russos mais uma vez não conseguiram avançar por ali, né? Bom, ah, os ucranianos estão

falando aqui que atingiram 110 veículos de uma de uma companhia de infantaria russa que eh na data até a profundidade operacional de 150 km usando drones e não sei que lá. Então você vê que a dificuldade que os russos têm ali na linha de frente para chegar para chegar na linha de frente já é complicado para eles devido aos ataques com drones ucranianos, né? E eh finalmente a gente tem também aqui nos últimos nas últimas par de semanas, né, as forças as forças russas têm feito tentativas de estabelecer uma ponte no rio Vhansk, na região de Hakivia. E o que chama atenção é que eles estão tentando fazer usando uma um pontão improvisado, né? Existem eh pontões eh eh blindados, né, que são feitos para engenharia, né, do exército, que você consegue fazer uma ponte temporária sobre rios e coisas e tal, mas parece que a Rússia não tem mais nenhum desses e agora estão tentando improvisar algumas coisas aqui, mas não tá dando muito certo, não. Os ucrainos

estão destruindo a coisa toda aqui, eh, ali na região de Wolvsk, né, que a tentativa deles de fazer esse avanço, mas os drones são impiedosos com isso daqui, né? Bom, não temos nenhuma grande novidade aqui, embora tenha muitos muitos alertas de ucranianos furando as linhas de frente russa aqui em todo toda a frente sul, tá? Tem muita visão de que simplesmente a Rússia não tem mais pessoal para guarnecer toda a linha de frente. De ontem para hoje foram 1370 baixas russas entre mortos e feridos graves. Então uma boa coisa, estamos na meta. E mais um monte de blindados aqui

destruídos também na linha de frente, né? E lógico, como era de se esperar, os problemas com gasolina continuam aumentando. Agora em Crasnodar, na região de Crasnodar, tem muitas estações de petróleo, muitos postos de gasolina sem gasolina, justamente por falta de combustível em Crasnodar, tá? Na Crimeia, como eu falei para vocês, na Crimeia é relativamente fácil você causar um problema na Crimeia, porque ela já é geograficamente isolada, né? Não tem muitas alternativas para se levar combustível paraa Crimeia, mas em caso cry teoricamente você tem condições de levar combustível lá, sim, né? E daí

essa essa situação toda gera um problema pros russos aqui. Se até em CRA Cry tá faltando, tá faltando em Moscou, tá faltando em um monte de outros eh lugares da Rússia, é a coisa tá realmente complicada por lá. O Sladkov traz aqui um relato todo triste aqui sobre o que tá acontecendo ali com a com o bloqueio feito por drones nos territórios temporariamente ocupados, né? E eh ele reclama aqui que a população não pode reclamar porque tá em guerra no final das contas. É, a população pode reclamar, ô Sladovia, porque vocês russos levaram a guerra para aquela região. Os ucranianos que

moravam ali não tinham nenhum interesse em guerra nenhuma com ninguém, né? Vocês russos que inventaram a guerra. Mas enfim, eh, e o pessoal reclama aqui que eh eh que estão reclamando, mas isso aqui são eh coisas que acontecem guerra, não sei que lá. Eu não vou ler todo a mensagem dele é muito grande aqui, né? E ele fala também que ao mesmo tempo ele percebe que a coisa tá realmente complicada na linha de frente lá da da Rússia. a situação tá cada vez mais

crítica pros ursos lá na linha de frente com a falta de equipamentos, com a falta de suprimento, com problemas de logística, né? Bom, e ah, além disso, teve um drone que foi derrubado sobre a Letônia, tá? Pela pela OTAN. A OTAN derrubou um drone na Letônia. A primeira vez que isso acontece é que foi atingido, eh, foi lançado um um míssil aqui por um um jato da OTAN e derrubou esse drone. Não foi especificado ainda

drone de quem que é, se é russo ou se é ucraniano, né? O Instituto Pré Estudo da Guerra traz uma informação que a gente falou no vídeo de ontem, mas que é uma informação muito importante. Então vou repetir de novo aqui, ó. O comando militar russo está reportadamente retirando forças da península de Quimburne, na região de Mikoliv, né? Eh, à medida que os ataques ucranianos com drones de médio alcance, basicamente destróem as r as linhas de suprimento russas e com isso não chega suprimento para esses soldados. Eu

expliquei isso ontem, é uma situação realmente muito crítica pros russos. A península de Quimburne é essa península aqui, ó, na região de Herson. Não é na Crimeia, tá? Tem algumas pessoas falando que é na Crimeia. Não, não é na Crimeia, é na na base, na parte sul da Ucrânia.

Aqui, ó, aqui é no continente, né? Essa península de Quimburne, ela eh eh é um é um ponto que pode ser usado pelos ucranianos para fazer a ofensiva nessa região, né? A gente já explicou você fazer um ataque nessa região aqui, como os ucranianos têm algumas áreas aqui, tá? Já tem tropas ucranianas nessa região aqui. Mas qualquer avanço aqui é complicado porque você tem ataque de pelo menos três lados, né? Você tem os

russos do lado de cá de Rola Pristã fazendo ataque, você tem os russos de Olestec fazendo ataque e você tem os russos aqui da retaguarda fazendo ataque. Então qualquer ucraniano que tente avançar por aqui vai ter ataque de três lados. Se você consegue estabelecer uma cabeça de ponte aqui nessa região aqui, você só tem ataque de um lado, né? Você pode avançar por aqui com um lado só de ataque, já é uma e essa península aqui, embora ela seja grande, se você reparar, ela tem só uma estrada que passa aqui no meio. O resto tudo é lago, é coisa alarada, região alarada que não dá para passar. Então é relativamente

fácil os ucranianos e se conseguirem estabelecer uma cabeça de ponte aqui, avançarem nessa península e daí eles já vão estar numa posição muito melhor para lutar aqui no continente e retomar essa região aqui de Herson, né? Isso vai acontecer, a gente não sabe, tá? Mas existe essa possibilidade. Os russos estão tirando tropas daqui simplesmente porque não conseguem abastecer essas tropas. É o que o pessoal tá colocando aqui, né?

Bom, ah, uma informação importante pros russos aqui e infelizmente, olha só, isso, isso vai dar ideia pra ideia pro pessoal do Lula, cara. Infelizmente isso vai dar ideia pro Lula. A Rússia está fazendo sua própria VPN, né? Já que ele não consegue proibir VPN, eles decidiram que vai ser criada uma VPN estatal russa, de forma que todo mundo que quiser usar VPN vai usar VPN estatal russa. É lógico que isso não resolve absolutamente nada, porque se usa VPN exatamente para contornar a a as proibições estatais e coisa e tal, né?

Mas a ideia do estado russo é isso. Você não pode dizer que não tem VPN para usar. Você pode usar VPN estatal nossa, que é basicamente a mesma coisa que nada, né? E cai naquele problema também que eu falo para vocês que VPN é muito fácil até de você fazer uma VPN para você, você alugar um servidorzinho lá na Europa ou nos Estados Unidos e criar um ponto de VPN lá para você. Seu tráfego sai por lá e não tem como gerenciar. Não

é nenhuma uma empresa de VPN registrada. Você criou a sua VPN. Então assim, é muito difícil proibir VPN, né? Agora os russos estão com muita vontade de fazer isso. É impressionante como é que eles querem destruir a liberdade da Rússia. É

o é a mesma fome que tem o Lula e o Alexandre de Moraes aqui no Brasil de destruir a liberdade, porque acha que se calar todos os brasileiros não vai ter mais crítica contra eles, vai continuar tendo do mesmo jeito, meu amigo. Enfim, olha só, uma boa notícia, começaram as negociações paraa entrada da Ucrânia na União Europeia, né? E a Ucrânia e a Hungria já concordaram em 10 das demandas de Budapeste ligadas à entrada da Ucrânia na União Europeia. Então, como eu falei para vocês, agora a Ucrânia tem que obter o aceite de cada país da União Europeia. Alguns países vão aceitar sem nada, mas outros países vão fazer demandas, tá? E

particularmente a Hungria e a Polônia são os mais preocupantes, a Hungria pela questão da minoria étnica que tem ali na Transcarpátia e a Polônia por conta da produção de grãos, né? A Ucrânia e a Polônia meio que competem nessa área, então espera-se uma negociação dura ali da Polônia, né? Embora a Polônia seja amiga da Ucrânia, não vai invadir a Ucrânia, não tem militarmente apoia a Ucrânia, mas na questão comercial tem que dar uma verificada nisso daí, coisa e tal, né? Bom, a questão da Hungria esperava-se uma dificuldade muito grande, mas a maior parte dos pontos a Ucrânia aceitou. Eh, são coisas como decretar o húngaro como língua oficial nas regiões de fronteira ali com a Hungria, não é problema isso. Decreta

também, né, em determinados municípios ali. Aqui no Brasil tem isso, né? Não sei se vocês sabem, mas o Brasil tem vários municípios na região sul que o alemão também é uma língua oficial junto com o português, né? O português é a língua oficial do Brasil como um todo, mas tem é municípios ali na no sul do Brasil que tem a alemão, aliás, tem municípios no sul do Brasil que tem o ucraniano como língua oficial também, né, na região, justamente pela imigração ucraniana ali na região, né? Então isso aqui não é problema. os ucranianos

concordaram em colocar a o húngngaro como língua oficial, garantir que tem escolas em húngaro para crianças da descendentes de húngaros e coisa e tal. Então, beleza, isso aí não teve problema nenhum. Agora, um ponto ainda tá sendo discutido, que é a questão de que os húngaros querem eh uma garantia de representatividade no parlamento ucraniano da minoria húngara, né? Isso é uma coisa meio injusta, porque a Ucrânia é um país muito grande, né? E a minoria húngara é realmente uma minoria muito pequena se você comparar com toda a população da Ucrânia. Se você garante

nem uma cadeira que seja para a minoria húngara no parlamento ucraniano, eh você tem dois problemas. Primeiro que a representatividade não vai ser vai ser super exagerada, né? Essa minoria vai passar a ter uma representatividade e eh exagerada e além disso, você começa a ter um o problema do poder de veto, né? né? Ou seja, essa esse representante pode começar a trabalhar contra interesses da Ucrânia e a favor de interesses da Hungria, o que não é uma coisa muito positiva, né? Olha o que

acontece na República Sérveska ali na Bónia, né? Eles têm um problema enorme com isso lá, justamente porque a saída deles para unificar o país foi dar uma dividir o parlamento em de acordo com as minorias e coisa e tal. E aí uma uma minoria fica bloqueando iniciativa da outra minoria e não vai para lugar nenhum a coisa, né? Então essa esse ponto ainda está sendo negociado. Não sei como é que pode ser resolvido isso daí, mas enfim, a coisa tá caminhando essa negociação pra entrada da Ucrânia na União Europeia, né? Bom, o Zelenski

se encontrou hoje com o rei Charles I lá na na e Inglaterra, né? Ele tá lá, ele visitou já e o o o Starmer, o Mers e o eh Macron, né? E agora se encontrou com o Rei Charles I por lá, né? E bom, vai começar o G7 lá na Europa, né? Em Évia, no dia 17 de junho, começa o G7. O

Zelensk vai est lá e a expectativa é que muito da conversa seja em torno da guerra da Ucrânia e da Rússia, inclusive com essa mudança de panorama, né? Ano passado, quando teve o encontro do G7, a visão era muito pessimista com relação à guerra da Rússia e da Ucrânia. A Rússia parecia ter um estoque e eh inesgotável de soldados para morrer na linha de frente e a campanha de atrito parecia que não ia acabar nunca, né? E agora a situação é bem diferente. Já se prevê uma um planejamento para a derrota da Rússia nesse G7 agora, né? Chega a ser

curioso que vai chegar o pinguço corrupto do Lula lá querendo falar de tarifa americana e coisa tal, quando a Europa tem preocupações muito maiores do que tarifa americana no final das contas, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-08: UCRÂNIA atinge ESTAÇÃO de BOMBEAMENTO próxima de NOVORROSYISK"
video_id: WY_v29QqsCA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WY_v29QqsCA
video_date: 2026-06-08T13:15:08+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2063869853388177446
  https://x.com/NOELreports/status/2063870719654511039
  https://x.com/NOELreports/status/2063941918640279937
  https://x.com/NOELreports/status/2063871515985093057
  https://x.com/NOELreports/status/2063743900653658301 
  https://x.com/Tendar/status/2063906230305771787 
  https://x.com/NOELreports/status/2063943285551317469
  https://x.com/nachomdeo/status/2063929359384133951
  https://x.com/NOELreports/status/2063727063379415322
  https://x.com/NOELreports/status/2063689830236627357
  https://deepstatemap.live/#8/47.7559445/34.7497559
  https://x.com/NOELreports/status/2063869658076205348
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2063894591493804068 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2063623829042114918
  https://x.com/NOELreports/status/2063691285010260443
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-7-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2063698620348588045
  https://x.com/Tendar/status/2063695950581744107
  https://x.com/NOELreports/status/2063745187944300779
  https://x.com/NOELreports/status/2063940806390518015
  https://x.com/JayinKyiv/status/2063904534418604040
  https://x.com/NOELreports/status/2063694068404638034
  https://theobjective.com/tecnologia/2026-06-07/preocupacion-ejercitos-soldados/
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cp8p0dzzdy2o
---
Os ucranianos atingiram Riazan aqui na na Rússia, uma uma base aérea aqui na Rússia e atingiram também mais uma vez Novo Rossisque, aquela estação de bombeamento que tem aqui perto do porto de Novo Rossisque, que leva combustível para cá, tá? dois ataques ucranianos aqui no território russo, mas teve muita coisa também aqui dentro da região temporariamente ocupada da Ucrânia de ontem para hoje, particularmente mais coisas sendo atacadas aqui em Chonhar. Lembra que Xhar tem uma ponte rodoviária e tem uma ponte ferroviária e a gente sabe agora que hoje que foi interrompido tráfico de passageiros e carga aqui na ponte ferroviária também. Então, o problema russo que já era rodoviário aqui, né? Já não conseguiam passar via rodovia também. A ponte ferroviária teve

problema de ontem para hoje. A situação na Crimeia vai ficando cada vez mais complicada aqui, tá? Eh, um, os russos lançaram uma medida emergencial de gasolina que se esgotou em poucos minutos, não tinha gasolina, já acabou a gasolina toda lá na região, todo mundo eh com seco, sem gasolina. Eh, existem informações de que tropas russas já estão dando falta de de suprimentos. Não tem suprimentos mais na linha de frente.

Então a situação vai se agravando bastante na Rússia, né? Eh, a gente ficou sabendo agora com uma entrevista do Zelensk no canal Sky que houve uma tentativa russa de negociação escondida através do Abramovic, só que não deu certo não. Enfim, é é o tradicional. Putin queria convencer o Zelens que abandonar o Dombis e é lógico que isso não iria acontecer, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 8 de

junho de 2026, são 6 horas da manhã aqui em Chicago, 2 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Milator Guniev, Mr. Lâmbida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, esse vídeo vai ser rapidinho porque eu tenho que pegar o avião de volta para Nova York. Daqui a pouquinho eu tô correndo aqui para sair do hotel, chegar lá no aeroporto e voltar para Nova York. Então a gente vai fazer as notícias principais aqui. Mas aí amanhã eu faço um vídeo mais completo, né, dando todos os detalhes do que aconteceu, mas também não tem tanta novidade assim de ontem para hoje, né?

Bom, de ontem para hoje teve 155 drones e mísseis lançados contra a Ucrânia, tá? Eh, dos quais 124 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. O padrão e os mísseis que não for, os drones que não foram derrubados atingiram ainda 17 locais na Ucrânia. Agora, a Ucrânia fez ataques também no, principalmente aqui nessa estação de bombeamento de gruchovaia, eh, ali na região de Novo Rossisque, eh, a instalação faz parte da infraestrutura de exportação de petróleo da Rússia e é parte também com um grande depósito de de e combustível também que tem ali, tá? Esse aqui é perto de Novo Rossisque e tá aqui, ó. Isso aqui é a cidade de Novo

Rossisque e o a estação de bombeamento pegando fogo lá atrás. Isso foi atacado de ontem para hoje. Mais uma sanção de longo alcance, como diz o Zelensk, ali, contra a exportação russa de petróleo, né? Também teve um drone ucraniano que atingiu uma uma base aérea em Riazan. Aqui eh aqui, ó, explodiu o drone, mas a gente não sabe ainda muito bem o que que ele atingiu aqui, se foi um drone só, o que que aconteceu aqui. Inclusive não tá

nem no mapa aqui. O o e eh Novo Rossis que tá aqui no mapa marcado, né? Mas aqui, Riazan, Riazan é este oblas aqui. Não tá marcado nada aqui. De qualquer forma houve esse ataque aqui também numa base aérea por lá, né? Além disso, os

ucranianos atingiram uma série de alvos dentro da região temporariamente ocupada da Ucrânia. Aqui uma subestação que foi atingida em Elchevski, que é perto ali entre Lhansk e Donetsk. E teve também uma série de explosões numa substação na na cidade temporariamente ocupada de Mario Paul. Aqui tá os o momento do ataque, o pessoal pegando fogo ali. Mario Paul também tem sido muito alvo dos ucranianos agora que eles têm esses drones de médio alcance, né, que chegam exatamente aqui nessa região de Mariol.

E olha que lindo isso, né? Tá virando um inferno essa retaguarda russa por aqui, né? Bom, a gente falou ontem sobre a ponte de chonhar, que foi destruída pelos ucranianos. E com isso agora os russos têm que caminhar mais um tempão aqui para conseguir atravessar e dentro da Crimeia, né? Aumentou em 160 km a distância que eles têm que avançar para eh eh chegar a fazer teste inferopol aqui, né? Isso, lógico, gera um monte de

problemas e também gera uma proximidade nessa região aqui com a linha de frente, tá? Ou seja, facilita o trabalho dos ucranianos para atingir caminhões aqui, porque aqui eles ficam mais perto aqui da linha de frente ucraniana nesse ponto aqui, né? Passando aqui por Chonhar é mais complicado. Eles têm teoricamente ainda uma alternativa de ir aqui pela península de Arabate, mas aqui a estrada é muito ruim, então eu não sei se eles vão conseguir usar essa essa estrada não, né? Bom, e a gente teve a informação de ontem para hoje que a Rússia parou o serviço de trens de passageiro para a Crimeia ocupada depois dos ataques de drones ucranianos, né? Ou seja, eles iam

eles eles faziam esse essa essa passagem aqui por Sinferopol aqui por eh eh Jancoi, né? E também aqui por Shonhar. E agora isso não está funcionando mais, tá? Parou de funcionar essa essa passagem, tá? também foi atingida a uma locomotiva que fazia a linha eh Moscou em Feropol, foi danificada durante a noite. Matou também um dos dos

motoristas lá do do eh do trem, né, um dos condutores do trem. Eh, explosões também foram reportadas próximos de campos aéreos e depósitos de óleo, estações elétricas na Crimeia e Sebastópolo. Então, teve outras coisas também atingidas por ali, né? Agora, esse aperto ucraniano aqui na na ponte de terra aqui, né, nessa nessa estrada que liga Mariopol para Melitopol, eh, tá piorando a situação aqui também na linha de frente, tá? também o pessoal russo na linha de frente tá tendo dificuldades.

Olha só, de acordo com fontes ucranianas, as tropas do 337º regimento russo que hoje ocupa a península de Kimburne, estão recuando para o leste devido ao colapso da de rotas de logística e a impossibilidade de de substituir perdas causadas por drones, né? E lembra, essa península aqui, ela é crucial pros ucranianos, tá? É, é, é um ponto que os ucraanos pretendem retomar a, a região aqui de Herson, temporariamente ocupada pelos russos. Justamente essa península de Quimburne aqui faz uma diferença muito grande aqui, né? E os ursos estão tendo que recuar aqui por conta de suprimento não chega mais aqui, né? Eh, eh, isso é

já é resultado dessa dificuldade na na logística toda aqui no corredor de terra, na na região sul da Ucrânia temporariamente ocupada, né? As autoridades de Sevastople dizem que disseram que os Qcodes requeridos para compra de combustível foram eh eh reclamados em segundos, né? De alguma forma os russos conseguiram botar algum combustível lá em Sevastople, mas muito pouca coisa, em segundos foi esgotado todo o combustível que tinha chegado lá, né? Bom, na linha de de frente continuam os os ucranianos fazendo uma série de ações ali, destruindo sistema de defesa antiaéreo e mais um monte de coisas ali, atingindo sistemas de guerra eletrônica, eh, um monte de coisa ali na linha de frente, né? Mas a gente não tem nenhuma nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Aqui teve, porém, 1330 baixas

russas. Beleza, estamos na meta. E mais um monte de coisa destruída aqui de ontem para hoje nas lin na linha de frente russa, né? Agora tem mensagens russas chorando aqui em grande estilo, tá? Olha só a opinião pessimista do cara aqui, ó. Eh, nossa opinião compartilhada

por muitos de nossos amigos e conhecidos e colegas. Eh, ataques de drones vão só intensificar em todo lugar. Mísseis frequentes também vão acontecer em breve para serem adicionados a isso. Estou falando dos ataques de drones e mísseis ucranianos contra a Rússia, né? Eh, nós estamos atacando de volta, eh, não preemptivamente, de forma que os ucranianos, os dentes ucranianos vão cair de medo, né? E e as pontes, porém

na do lado das maiores artérias ucranianas estão intactas. E o inimigo continua, a liderança terrorista do inimigo continua mandando eh os caros parceiros da Europa que ele diz, né? Inquib recebendo os caros parceiros. Ou seja, ele tá reclamando que os russos não conseguem atacar a Ucrânia e a Ucrânia ataca um monte de coisa na Rússia, né? Esse esse é o problema que o cara tá apavorado com essa história.

Outros aqui estão ainda mais preocupados aqui na linha de frente aqui, ó. Tem uma completa e bagunça com corpos, né? com cadáveres nesse nesse momento na linha de frente e mesmo sem os cadáveres é uma uma bagunça completa, né? Eu posso ver aqui os corpos na estrada e coisa e tal. É uma confusão completa. Recentemente um

oficial político foi enviado paraa linha de combates por por erro e ele começou a chorar por causa do número de corpos que ele viu lá na linha de frente, né? A atividade está aumentando a cada dia. Os times de evacuação não conseguem, não sabem como tirar os corpos dos mortos e feridos. Eu totalmente em choque sobre esse último, né? Eh, mas eh o nosso Supremo diz que não tem que fazer nada, tem que continuar do jeito que tá, né?

Os carros estão queimando perto de Celidovo, ou seja, o problema é justamente a questão da logística. Você retirar corpos da linha de frente também é parte da logística, né? E eh uralus, né? Que são aqueles caminhões e coisas e tal, estão pegando fogo na rodovia e drones em tudo quanto é lugar de Donetsk buscando por soldados. Nós somos apenas perdedores, eu vi isso em Celidovo, um monte de drones voando e coisa e tal. A

guerra está ficando pior e pior para cada dia que passa e nos últimos seis meses, né? Ou seja, o pessoal realmente por pessimista lá na Rússia. E tem mais novidade, realmente o pessoal aqui mostra uma mais um drone ucraniano que deve começar a operar aqui, ó. Eh, o Begemonte, que é um drone de ataque de médio alcance, né? Capaz de levar até 75 kg, até 300 km, né? E ah, e esse drone

aqui foi um dos drones que que tomou parte no ataque contra a ponte em Xonhar. E, enfim, mais uma boa uma boa notícia aí, né? O Instituto Preciso da Guerra fala que os ataques de drones de médio alcance ucranianos contra as linhas de comunicação russas estão cada vez maiores, estão interrompendo a logística russa. A gente tem visto isso acontecer, né? Teve uma entrevista do Zelensk com a rede Sky, né, falando que eh a Ucrânia vai responder no território de Moscou e com contra os ataques que são feitos contra Kib. Nós não vamos

apenas silenciosamente morrer, né? A Ucrânia vai responder e se tornar mais forte dia após dia e diz que ele tem mais de 400 companhias eh envolvidas nesse esforço agora, né? também nessa entrevista ele disse que o Roman Abramovic, que é um oligarca russo, ele não é muito próximo do Putin, não, tá? Mas ele tava envolvido nessas negociações, ele é muito próximo do Trump. Eh, ele teve inquive na Ucrânia e esse encontro secreto aconteceu e o Zelensk deixou claro que a Ucrânia não vai entregar nenhuma parte da Ucrânia, nem o Dombás, nem nenhum outro lugar. E

o Zelenski disse ainda que o único compromisso que ele está disposto a tomar é um um cessafogo incondicional. Eh, isso são notícias interessantes, né? O Abramovic nunca fosse nunca iria a Kiv se não fosse eh acionado pelo próprio Putin ou pelo próprio Trump, né? O Putin piscou, ou seja, o pessoal tá vendo aí como uma piscada do Putin aí. É, o Putin tá desesperado, ele sabe que tá ferrado, né? Também teve um encontro do Zelensk

lá na Inglaterra com o Kir Starmer, o Macron e o MERS, eh, na no no formato de ajuda lá pra Ucrânia e coisa e tal, e várias conversas nisso daí. E eles estabeleceram cinco condições para a paz, que incluem um cessar fogo completo, conversas baseadas na linha de fronte de frente corrente, ou seja, nada de ai tem que entregar o Domba e coisa e tal. Garantias de segurança vinculantes com a Ucrânia, congelamento de ativos russos, até a compensação e a proteção dos interesses de segurança da Europa. Então, esses são os cinco pontos que são base para uma negociação de pais com a Rússia. Eu concordo com isso. Excelente,

né? Por outro lado, em outros lugares aqui, o pessoal tá reclamando, teve eleição na Armênia também ontem, que na Armênia o Putin perdeu mais uma vez o atual primeiro ministro que brigou com o Putin, ganhou as eleições lá na Armênia e agora aqui nós perdemos na Armênia. A única questão é por quanto? Se vai ser uma nova Hungria ou não, né? Porque na Hungria eles perderam por muito, né?

Vamos ver como é que vai ser a situação na Armênia. Agora, olha que curioso, né? O pessoal tava falando em colocar redes de proteção contra drones naquela estrada, no corredor de terra ali na no sul da Ucrânia. Eh, não colocaram ainda. Mas sabe onde é que tem? Lá no palácio

do Putin, Valdai. Olha só, colocaram aqui uma coisa de proteção de eh rede de proteção contra drones ali em Valdai. Olha que coisa, né? É muito medroso. É muito cagão o Putin, cara. Bom, ah, o

algumas algumas reportagens interessantes aqui, eu não vou entrar muito nos detalhes, mas a gente já falou sobre isso, né? A preocupação dos exércitos pelo inimigo invisível, os celulares dos soldados, né? É terminantemente proibido você usar celular na linha de frente porque você entrega sua posição, né? Existem maneiras de usar as torres de celulares para eh eh triangular a posição de um celular. Então é muito arriscado usar celular na linha de frente. Infelizmente

hoje em dia os celulares são tão unipresentes que o pessoal acaba levando pra linha de frente e acaba morrendo por causa disso, né? Isso é um problema tanto para ucranianos quanto para russos, tá? Eh, e outra coisa que a BBC Brasil fala aqui é como o Putin controla cada detalhe da sua imagem e usa como instrumento de poder na Rússia, né? E fala aqui basicamente que eh essa guerra foi uma necessidade russa, foi uma necessidade do Putin para se manter no poder, né? E isso é esperado porque o Putin é da KGB, né? Ele era agente da

KGB. Ele eh ele tem esse no de manipulação de imagem, manipulação de de grupos, né? Infelizmente ele tá numa época errada, né? Isso já foi muito poderoso na Rússia no século passado. Esse século já não tá essa coisa toda.

Eu tô para te dizer que ele fez uma aposta errada e vai acabar se ferrando completamente com essa com essa guerra, né? Enfim, essa é a situação. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-07: UCRÂNIA DESTRÓI PONTE de CHONHAR dificultando LOGISTICA RUSSA na CRIMÉIA"
video_id: 3J02yZ8DLl4
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3J02yZ8DLl4
video_date: 2026-06-07T13:18:34+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2063524622138560640
  https://x.com/sentdefender/status/2063555211319218511 
  https://x.com/NOELreports/status/2063529882135490827
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2063531927361974554
  https://x.com/wartranslated/status/2063531505842807045
  https://x.com/NOELreports/status/2063539016457199707
  https://x.com/wartranslated/status/2063333831550148615 
  https://x.com/NOELreports/status/2063526131999891853
  https://x.com/NOELreports/status/2063378190630805640
  https://x.com/NOELreports/status/2063370469311394193
  https://x.com/NOELreports/status/2063311307160297573
  https://x.com/NOELreports/status/2063526471075811569
  https://x.com/NOELreports/status/2063261381541957856
  https://x.com/actfast/status/2063502232985997548
  https://x.com/NOELreports/status/2063257468424138950
  https://x.com/NOELreports/status/2063257275976863922
  https://cnnportugal.iol.pt/guerra/ucrania/voamos-na-russia-como-se-fosse-o-nosso-proprio-territorio-quase-nenhuma-resistencia-drones-ucranianos-atacaram-sao-petersburgo-num-ataque-sem-precedentes/20260606/6a2429e5d34edcee7c65024e
  https://x.com/TrentTelenko/status/2063390970951909766
  https://x.com/NOELreports/status/2063307846171668569
  https://deepstatemap.live/#7/47.6468870/31.9921875
  https://x.com/NOELreports/status/2063524219191759350
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2063471200471220579
  https://x.com/NOELreports/status/2063268046647476318
  https://x.com/NOELreports/status/2063267744661794884
  https://x.com/AnnaDeMilanese/status/2063285382712602830?s=20
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-6-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2063309832338243602
  https://x.com/CaolanReports/status/2062681167279554789
  https://x.com/realLangerDan/status/2062914846480273520
  https://x.com/realLangerDan/status/2062951940158275891
  https://x.com/realLangerDan/status/2062938414521917442
  https://x.com/CaolanReports/status/2063311363124998238
  https://x.com/DmytroKuleba/status/2063544309085876450
  https://gwaramedia.com/en/ukrainian-company-gets-pentagon-contract-for-2000-fpv-drones/
---
A grande notícia do dia é que os ucranianos conseguiram fechar a ponte de Chonhar. Tá aqui essa ponte que tem aqui entre a Crimeia temporariamente ocupada, a península da Crimeia e o continente. Aqui é uma não, aqui não é a ligação principal, tá? A ligação principal entre a Península da Crimeia e o continente é aqui em Armiansk. Mas aqui corta caminho para caramba, né? Repara o tráfego que

tem que vir aqui que os russos tentam passar aqui pela ponte de terra aqui da da Crimeia, né? que vem aqui de Berdansk, coisa e tal, passa por Melitopol. Se puder vir aqui, ó, por eh eh sonhonhar, é muito mais rápido, senão tem que vir aqui fazer um desvio por aqui, entrar pelo lado de cá, aumenta em muito a a quilometragem que eles têm que percorrer aqui, né? Sem contar que eles fechando essa ponte aqui, destruindo essa ponte aqui, eles podem concentrar os drones todos aqui em Armiansk e e simplesmente impedir que os russos usem Armiansk para passar caminhão aqui. Ou seja, fecha completamente a Crimeia.

Esse lado de cá só vai restar a ponte da Crimeia em si, que já tá baleada também nessa história, né? Então, uma excelente notícia, isso foi o principal ponto de ontem para hoje. Teve mais uma série de ataques ucranianos aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Teve também um ataque russo na usina de Cornobyl. Eh, mais um ataque perigoso, né, porque vocês sabem, né, um lugar muito sensível. O ataque foi contra o

armazenamento de resíduos nucleares, tá? Não foi contra a usina propriamente dita, mas ainda assim um absurdo completo, né? Fora isso, nenhuma grande novidade aqui na linha de frente. O que a gente vai falar mais do ponto de vista diplomático é a questão da Irlanda, que uma investigação foi feita pelo pessoal da Irlanda de uma empresa de refino de alumínio que seria de propriedade de russos. Inclusive a empresa tem placas em russo lá na Irlanda, né? A Irlanda,

aparentemente tá no bolso dos russos e tá ajudando o esforço de guerra russo. Não o governo oficialmente, mas eh empresas particulares lá na Irlanda. tá crescendo uma pressão muito grande para cortar relações com os russos aqui. Muito interessante esse aspecto. Eu sou Peter Turgunv, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação da Ucrânia. Hoje, dia 7 de

junho de 2026, são 7 horas da manhã aqui em Chicago, 3 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o retorno, o Vanin é do majoritário do lote do IP e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrirevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E deixa eu avisar vocês, hoje é o dia do grande evento do Pokémon aqui em Chicago, então eu vou est eh por conta disso a parte da tarde. Eh, e amanhã é o meu voo de volta para Nova York, tá? E infelizmente eu só consegui horário num voo bem ingrato na parte da manhã, então é possível que o vídeo da Ucrânia amanhã atrase bastante, tá? Eu espero que não. Vou tentar acordar de

madrugada aqui, fazer o vídeo antes de viajar, mas pode ser que não dê tempo e daí e o vídeo vai ser feito só quando eu chegar em Nova York e daí já vai ser mais tarde um pouquinho. Eu já aviso a vocês aí. Se tiver, se demorar o vídeo amanhã el vai atrasar. Atrasar? Pode atrasar, não vai faltar. Tá bom? Bom,

falando sobre o que aconteceu de ontem para hoje, eh, os russos lançaram 236 drones contra a Ucrânia. Parece que o novo normal agora é 200 drones por dia. Eh, dos 236, 215 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Mais um resultado muito bom, né? O ponto que ficou eh mais e delicado é justamente o ataque que aconteceu aqui, ó. Durante a

noite. A Rússia usou um drone de ataque para atingir um prédio localizado na eh no local de armazenagem. de combustível nuclear gasto ali em Cornobyl, né? Então, esse prédio aqui, eh, toda a usina nuclear ou um conjunto de usinas nucleares tem esse tipo de coisa, né? Eh, depois que você termina o urânio, que ele tá no final da vida útil dele, eh ele não pode ser descartado na natureza, ele tem que ser armazenado a de eternum, né? Esse é um dos grandes

problemas de usinas nucleares, embora elas sejam extremamente eficientes, sejam extremamente não poluidoras, né? gera energia sem poluir o ar, sem poluir a água e coisa e tal, mas no final gera esse resíduo que precisa ser simplesmente armazenado. Não é um problema tão grande quanto pode parecer, porque a quantidade desse material é bem pequena. Então o que que os países fazem? Criam armazenamentos para guardar esse negócio e fica guardado ali para sempre. Vai ficar guardado para sempre

esse esse resíduo da usina, né? Eh, todas as usinas do mundo inteiro, desde que inventaram a usina nuclear até hoje, dá cabe numa piscina grande, cabe todos os os resíduos disso. Então, assim, não é uma uma quantidade enorme de material, né? É lógico, tem que ser um lugar protegido, um lugar afastado, um lugar com todo um cuidado ali para não vazar esse material. E aqui você pode ver que esse prédio foi atingido lá na lá na Ucrânia em Cornobyl, onde fica esse armazenamento lá, que no caso da Ucrânia, no caso de Cornobyl, é mais sério. Por quê? Porque como teve um

acidente nuclear lá, eles tem uma série de outros materiais que precisam ser armazenados também. Eu não sei se são armazenados aqui, tá? Acho que aqui é só mesmo combustível gasto, mas de qualquer forma é um ponto delicado isso daí, mais um ataque irresponsável da Rússia nessa guerra, né? Agora, a grande notícia é que os ucranianos conseguiram atingir aqui a a ponte de Chonhar eh nessa noite e na estrada R280 ou M14. É aqui aquela estrada que vocês conhecem ali que começa lá em em Melitopol, Mario, quer dizer, começa em Mariopol, vai até Melitopol, depois entra para Chonhar e chega até e Jancoi, né? E de Jancy vai

para Sinferopol e Sevastopol, né? Essa estrada aqui que faz a ligação do chamado corredor de terra aqui, ó. Ela vem aqui de Taganog, passa por Mariopol, vem aqui nessa estradinha aqui que os ursos estavam usando muito para abastecer a Crimeia, porque eles não podem usar a ponte da Crimeia desde o ataque ucraniano em 2022. A post da Crimeia foi fortemente danificada. Ela ainda tá de pé, verdade, mas qualquer coisa mais pesada simplesmente não dá para transportar aqui, né? Então, eh eh

repara, essa ponte é aqui, ó. Essa pontezinha aqui, ó, ela já tinha sido atingida antes, tá? Não é e a primeira vez que ela é atingida, não. Já foi atingida em outras ocasiões nessa guerra. Em 2023, os ucranianos também derrubaram essa ponte. Os os russos

reconstruíram ela depois. Agora foi novamente foi derrubado e fechado essas pontes aqui eh em Chonhar. São duas pontes, tá vendo? Uma ferroviária e uma rodoviária. E eh eh atingiu fortemente esse essa ponte e danificou muito seriamente e o tráfego em direção a Janco está fechado.

Os veículos estão sendo redirecionados através de Armiansk e Perecop. Armiansk Perecop é essa outra região aqui, ó. Eh, que aqui é efetivamente onde a a península da Crimeia se liga com o continente, tá? Aqui, ó, Armiansk, aqui Perencope, fica um pouquinho mais aqui, ó, eh, Kasnoperecopski, essa outra cidade aqui. Então, você passa por aqui, eh, e chega na Península da Crimeia do mesmo jeito. Só que, de novo, é uma para

quem tá vindo aqui da Rússia, para quem tá vindo desse lado de cá, implica em você dar uma volta enorme, tá? Eh, eh, caminhar mais um monte de coisa. Não precisa vir por essa por essa estrada aqui, não, tá? É, tem outras estradas mais aqui embaixo. Aqui tem essa outra estradinha aqui, ó, que passa por aqui.

Mas ainda assim dá uma volta da nada, tá? Acaba tendo que fazer uma um contorno enorme nisso daqui. É várias horas de viagem aqui, dá uns 200 km essa esse contorno que eles fazem aqui, né? A gente não tem imagens da ponte destruída, nem do ataque ucraniano, tá? Mas é, a gente sabe o que aconteceu essa noite. Então, o pessoal tá mostrando

aqui, ó, que é os caminhões agora, como tá fechado nesse ponto aqui, eles vão ter que fazer esse desvio aqui por essa estradinha secundária. Além de ser uma distância muito maior, é uma estradinha mais simplesinha, não é uma uma autoestrada, né? Não não é uma estrada grande como é a a tal da ponte de terra da Crimeia ali, da R280. Eh, ou seja, realmente vai eh prejudicar mais a logística russa. Mas não é só isso, né? Hoje a logística russa pode se

dividir entre Shonhar e Armiansk, né? Os ucranianos tem que ficar vigiando com drones os dois lados, né? Agora que aqui tá fechado de vez, eh, os ucranianos provavelmente vão focar os drones aqui, de forma que vai ficar bastante complicado pros russos entrarem na Crimeia, tá? Eh, com esses novos drones de médio alcance que os ucranianos estão usando, eh, a tendência é fechar completamente a entrada ali e não conseguir passar basicamente nada por lá, né? Aqui, ó, drones atingiram a ponte de chonhar. Isso é outra coisa,

ela foi derrubada com drones, tá? Eh, lá no, em 2023, os ucranianos receberam Storm Shadows e lá eles fizeram também um ataque contra a ponte de Shonhar. Chegaram a derrubar a ponte de Shonhar com Storm Shadow, mas eh depois disso os russos reconstruíram e coisa e tal, arrumaram a coisa e ela voltou a funcionar. E agora eles destruíram com drones de fabricação ucraniana, né? O que é uma coisa muito positiva, tá? Ou

seja, agora eles não precisam pedir eh licença pra Inglaterra, pra Europa, pros Estados Unidos para usar as armas para destruir essa ponte, porque esse esse tipo de coisa é uma coisa eh que é questionável, porque em última análise você tá tirando eh toda a rota de suprimento paraa Crimeia, inclusive suprimento civil, né? Eh, mas é lógico, é a única maneira que a Ucrânia tem de evitar também que o suplimento militar passe por ali, né? Então aqui, ó, os drones atingiram a ponte da Crimé. Dessa vez foi com drones. Eu não sei que drone que foi usado, tá? Eles não falaram essa

informação ainda, mas deve ter sido um drone parrudo, tá? Porque para destruir uma ponte não é uma coisa fácil. Pontes são estruturas muito muito rígidas, né? Muito reforçadas, né? Eh, aqui, ó, os drones atingiram a ponte de chonhar eh durante a noite, fechando totalmente o checkp ali em Diancoi. O tráfego está

sendo e desviado para acacopia, né? Então, tá aqui essa imagem que tá circulando aqui é a imagem de 2023, tá? Isso aqui foram os Storm Shadows que fizeram. Então essa imagem ela é verdadeira, ela não é falsa, mas ela não é de hoje. Essas duas imagens aqui são são imagens lá de 2023 do ataque feito com o Storm Shadow. Mas

isso aqui já foi corrigido pelos russos, então dessa vez foi um outro ataque feito com drones ucranianos. Não temos imagem da destruição ainda, mas a gente já tem a certeza de que ela tá fora do ar, que foi atingida com muita força, né? Porque a existe um outro ponto nisso daí, né? Eh, os ucrainianos usaram dois Storm Shadow para fazer esse estrago aqui lá atrás, só que o Storm Shadow é caro para caramba. O drone é verdade, ele ele causa um dano menor, mas o drone a Ucrânia tem um zilhão de drones para lançar. Então, ou seja, e o que que é

melhor você ter dois duas armas muito poderosas que e causam um estrago muito grande, uma capacidade de explosão muito grande, ou você ter centenas de drones que causam explosões um pouco menores, mas que abalam a estrutura da mesma forma, né? Eu não sei como é que foi feita. a derrubada dessa ponte. Mas eu acho que essa foi a estratégia ucraniana. A gente já vinha falando alguns dias atrás, né, que os russos estavam reclamando de coisas atingindo aqui sonhar, não, porque chonhar foi atingido. Chonhar é essa essa

cidadezinha aqui, ó. Eh, eh, e eu falei: "Pô, estranho chonhar atingir chonhar aqui. Não tem nada aqui, né? Cidadezinha, uma vilarejo que tem aqui, né? Agora a ponte de chonhar faz sentido, né? Provavelmente estavam

falando que sonhar foi atingido. Era a ponte de Shonhar. Ou seja, já há alguns dias os ucranianos vinham atacando com muita força a ponte de chonhar com drones e coisa e tal. E aí a vantagem é essa, você vai compondo, né, a força de ataque dos drones até derrubar a ponte completamente, até inviabilizar a ponte totalmente. Então, excelente notícia essa. Realmente vai complicar ainda mais

a questão da logística na Crimeia, né? Aqui, ó, os blogueiros russos estão preocupados. Inclusive aqui eles contaram 10000 eh eh drones lançados contra a Ucrânia e não sabem entender como que a produção de drones ucranianas tá intacta, né? Eh, a produção de drones ucranianos é toda subterrânea, tá? Você, para quem não sabe disso, eh os ucranianos já perceberam que não tem jeito, qualquer eh fábrica que eles fizessem na superfície seriam atingida pelos russos. Então, toda a produção de

drones ucranianas é subterrânea, tá? Eh, não só isso, né? escolas também. O o Código Civil lá da Ucrânia para construir uma escola, você tem que fazer ela toda subterrânea e coisa e tal. É impressionante mesmo. Um país e focado

em resistir à Rússia, né? E aqui, ó, o pessoal tá colocando aqui, ó, mais de 1200 drones de longo alcance por dia. Você consegue entender alguma coisa disso? É sendo feito em garagens, assim, estão reclamando que 1200 é os drones ucranianos lançados contra a Rússia, né? Tanto a inteligência, a inteligência tá está perdendo alguns empreendimentos muito grandes, eh, ou então os suprimentos estão vindo da Europa e arranjados de tal forma que milhares de drones são importados e não detectados, né? Ou seja, qual que é o problema que

eles estão colocando aqui, né? Eh, a Ucrânia lança 1200 drones todo dia contra a Rússia. E como é que por que que a Rússia não não vai lá e atinge as fabricações de drones, né? E como eu expliquei, os grandes drones que são lançados são fabricados no subterrâneo. Os drones menores, eh, inclusive os drones de médio alcance, eh, você tem uma série de oficinazinhas na Ucrânia separadas na linha de frente que não tem essa essa e eh não tem uma grande fábrica de drones. A Ucrânia não fez o

repara, [risadas] é cai para aquela distinção entre a Rússia e a Ucrânia, mentalidade centralizadora e descentralizadora, né? A Rússia tem a mentalidade centralizadora, criou lá alabuga, né, aquele centro lá de alabuga enorme, galpões enormes. A ideia o que que é? Eh, produção de escala, economia de escala, né? Vamos fazer uma uma fábrica enorme, trazer gente do mundo inteiro, otário do mundo inteiro para vir trabalhar aqui como escravo, não sei que lá no centro de Alabuga e e fica aquela fábrica enorme lá que a Ucrânia já atingiu algumas vezes e provavelmente vai atingir em algum momento no futuro.

E eh no final das contas eh eh bem visível aquilo ali, botaram lá em Ecinenburg, que é bem longe da linha de frente, achando que os ucranianos não conseguiriam chegar lá, né? Só que os ucranianos conseguem chegar lá, né? Enfim, a Ucrânia vai para um modelo descentralizado, né? Tem um monte de pequenas oficinas e pequenas fábricas, são milhares de fornecedores diferentes e no final das contas isso acaba sendo positivo. Não, você não tem ganho de escala. É verdade, mas essa negócio de

ganho de escala é uma coisa é é é eh eh da revolução industrial, meu amigo. A gente tá falando de 1800, já passou essa época, agora estamos em uma outra época. Eh, você tem a capacidade de mudar o seu produto rapidamente, atende muito melhor o mercado, no caso, o mercado da guerra. do que você ter uma grande produção com economia de escala, como os russos fazem, né? Os russos produzem milhares de drones, mas agora os ucranianos conseguem já eh derrubar o drone char com muita facilidade. Olha só

o resultado. Não adianta nada você ter produção de escala, porque você tem a derrubada em escala também, né? A coisa descentralizada, ao contrário, como os ucranianos estão sempre com novas eh novas novos formatos, novos tipos de drone, novas tecnologias, você acaba tendo vantagem nisso daqui, né? Eh, aqui, ó, eh, se isso continuar por um tempo relativamente longo, não haverá defesa antiaérea suficiente. Não importa o que façamos. Não tem como eh arrumar o

líder supremo para fortalecer a defesa antiaérea, porque simplesmente o número de drones ucranianos é muito grande. E esse é o problema da Rússia, tá? A Rússia sempre e se pautou por ter excesso de munição, excesso de tanques, excesso de coisas e armazenar isso para ter muita coisa na hora de fazer uma guerra, né? Só que eh eh a guerra tá durando tempo demais. Aí essa munição russa tá acabando, né? Em algum momento

vai acabar. A Rússia não consegue produzir os mísseis do S300 e do S400, né, dos sistemas antiaéreos dela com velocidade suficiente, né? Novas brigadas de Pantir não são não são vistas, não tem como fazer isso, né? É necessário resolver a causa e não lutar com as consequências. Resolver a causa, ele tá querendo dizer que é atingir as fábricas de drones na Ucrânia, né? Eu

diria que resolver a causa é a Rússia sair da Ucrânia e pronto, resolve-se a causa rapidamente. É só o pessoal da Rússia ir para a Rússia, sair da Ucrânia e pronto, 100% resolvido. Teve mais vários ataques ali na região temporariamente ocupada pelos russos da Ucrânia, tá? Então aqui em semicolodesnivka, eh, um depósito de óleo também foi atingido ali na Crimeia temporariamente ocupada. Teve aqui também em Shitiascov, na região de Donetsk, também um negócio atingido ali, uma substação de energia elétrica para uma uma linha de ferro está pegando fogo em Rodakov, próximo de Lhansk. Eh, e bom, então se já teve

vários desses ataques aqui ao longo da da do dia, né? Além disso, e aqui é Ust Labinsk, ele encrasnodar que os ucrainos atingiram de anteontem para ontem, né? Repara um incêndio muito grande no depósito de óleo ali naquela região, pegando fogo aquele ali o tempo todo. E aqui, ó, ainda mostra aqui mais ataques e coisa e tal ali. E o fato é o seguinte, ainda tá e pegando fogo aqui nesse lugar, tá? Até o momento está

pegando fogo aqui, tá? E aqui, ó, imagens de satélite que capturaram lá os Tilabinski ali em Crasnodar Cry mostram que hoje ainda ainda tá pegando fogo lá naquele naquele depósito. Então, começou a pegar fogo de anteontem para ontem e continua pegando fogo. Estamos no segundo dia desse incêndio, né? Isso é uma coisa positiva, porque como eu falei para vocês, eh eh quando pega fogo num tanque, aquele tanque já era. Mas se

pegar fogo por muito tempo, o calor vai acabar afetando os outros tanques próximos e daí você acaba perdendo mais coisa no depósito de combustível, meramente pela duração do do incêndio, né? Então é positivo que tá pegando fogo aqui ainda ali o Schilabinsk. Também teve aqui o ataque na região de Leningrado, que foi também de eh de anteontem para ontem, né? Eh, aqui, ó. Essa aqui foi mais imagens lá da explosão. Lembra que foi visado um

depósito de munição ali naquela ilha de eh essa ilha que fica aqui em Leningrado, né? Eh, essa ilha aqui é eh Crowstated e é uma ilha da Marinha russa, né? Ela é a proteção de de São Petersburgo e coisa e tal. E a proteção de São Petersburgo não tá protegendo muita coisa, não, tá? Eh, foi atingido ali um arsenal e uma uma infraestrutura de petróleo ali na região, de combustível ali na região, né? E a gente tem informação que ainda

está explodindo as coisas ali, tá? A ilha foi evacuada ontem toda por causa da explosão do arsenal e ainda tem um monte de coisa pegando fogo na ilha. Essa imagem aqui é uma imagem de satélite de baixa resolução do Sentinel 2, mas ainda assim dá para ver aqui que a ilha continua pegando fogo por lá desde ontem, né? Então, impressionante esse resultado aí dos ucranianos. Também temos aqui algumas imagens que confirmam ataques mais antigos, tá? Esse daqui é o

ataque do dia 31 de maio que atingiu a a usina de Saratov e a gente tem a confirmação da destruição do Elow AVT6 da da torre de destilação da refinaria de Saratov, né? E aqui também uma fábrica de Michurinsk ali que também foi atingida pelos ucranianos no dia 3 de maio, então mais algum alguns dias atrás. É porque isso aí é porque depende de um satélite específico passar em cima da região para poder tirar foto. E daí a gente tem a confirmação dos danos causados ali por esse ataque que já aconteceu há algum tempo atrás, né? Então você vê como é que realmente esses ataques de drones ucrainianos têm conseguido muito sucesso aqui, né? E e

tem essa reportagem aqui que saiu também na CNN de Portugal falando aqui, ó. Voamos na Rússia como se fosse o nosso próprio território, quase nenhuma resistência, né? Os drones ucranianos atingiram São Petersburgo e coisa e tal e vários outros lugares. Pois é. Eh, esse é o problema que o cara tava falando lá, né? Simplesmente a Ucrânia

tá lançando drones demais. A, a quantidade de defesa antiaérea russa tá acabando, não tem mísseis suficientes. Os próprios lançadores também são muito visados pela Ucrânia. Então, é, a Rússia tem um problema com isso daí, né? A Ucrânia já tá fazendo o que quer no espaço aéreo russo com os drones dela.

Isso vai dar problema pra Rússia cada vez mais daqui pra frente. A solução é muito simples, é só sair da Ucrânia e pronto, resolvido o problema. Fronteira de 91, resolvido o problema. Aqui, ó. Eh, agora olha essa notícia aqui que é preocupante, tá? Como muitos estavam

esperando, a Rússia agora está tentando mover combustível na Crimeia em carros civis disfarçados. Olha que sacanagem, né? Os ucranianos estão destruindo tudo quanto é caminhão ali na R280, né? Aí que que Mas eles não, os ucraanos não atingem carros porque não querem atingir os civis que estão ali. A ideia é é danificar a logística, né? Só que a

situação tá tão desesperadora na Crimeia que o pessoal tá, os usos estão pensando agora em pegar um carro de passeio, colocar um grande tanque dentro dele, encher de combustível ali e aquele carro ir até a Crimeia para abastecer a coisa na Crimeia, né? E aqui, ó, eh, como muitos estavam esperando, a Rússia igual agora está tentando mover combustível na Crimeia em carros civis disfarçados. O próximo será colocar civis ucranianos nos nos caminhões como escudos humanos para conseguir evitar ataques, né? Ou seja, isso é o tipo da coisa que você compromete a sua própria população, cara. Eh, pior, né? Compromete a

população ucraniana que hoje é refém da Rússia ali nos territórios temporariamente ocupados. Por no momento que eh os russos começarem a usar carros civis para transportar combustível, os ucranianos vão começar a atingir carros civis. Pô, é lógico, a gente tem que fazer isso, não tem jeito, né? tem que eh eh a ideia é proibir passar combustível. Se tá tá usando carro civil para passar combustível, vamos atingir carro civil, né? E daí, ou seja, esse

quem vai sofrer é o próprio pessoal de lá, né? E bom, na na linha de frente continua um monte de operações ucranianas aqui, algumas imagens aqui de um ataque na linha de frente, mas não tem nenhuma novidade aqui propriamente dita em termos de avanço, né? A gente tem eh de ontem para hoje 1350 russos mortos na linha de frente, o que é uma ótima medida, uma ótima notícia, né? E mais um monte de blindados e outros dispositivos destruídos aqui também de ontem para hoje. 1300, tá ótimo. É a meta pra gente

conseguir. Temos que dobrar a meta agora para matar russos aí nessa guerra de atrito que a gente tá vivendo, né? Olha que coisa, né? A natureza é uma beleza. Tá surgindo um monte de ninho de passarinho com fibra ótica lá na na região da Ucrânia lá, né? Vocês lembram,

os drones de fibra ótica tiveram uma grande, ainda são usados, tá? Ainda são bem usados, mas já não são mais tão usados quanto eram, tá? Porque é curioso isso, né? A tecnologia ela ela surge, aí o pessoal começa a achar medidas para e eh contrapor aquela tecnologia, ela acaba sendo pouco usada. Mas o fato é que os campos da Ucrânia estão lotados de fibra ótica para cima e para baixo, né? Fibra ótica é caro, né? Mas e aí? Ou

seja, fica os passarinhos fazendo ninho com fibra ótica. É isso aí, pronto, resolvido o problema. Um monte de ninhozinho com fibra ótica lá na região e bonitinho feito ali. Os passarinhos parece que gostam bastante do material para fazer ninho, né? Eles conseguem quebrar a fibra ótica porque é só você torcer ela com bico, você quebra ela e daí você consegue no tamanho que você quer e vai vai fazendo o seu ninhozinho ali. Olha que bacana. Bom, os ucranianos

estão expandindo a rede de estradas eh guardadas por redes, tá? Para evitar drones. Tá vendo aqui? Eles colocam uma uma rede em torno da estrada para evitar drones russos, né? Eh, todo mês eles colocam mais tantos quilômetros e coisa e tal, foram mais 211 km de estradas em maio com esse tipo de proteção, né? Isso

é útil para ajudar a logística ucraniana. Os russos, mais dia, menos dia, vão fazer isso na R280 também, né? O problema lá é que é uma estrada muito grande e qualquer trecho que eles deixem sem proteção, os ucranianos vão visar exatamente aquele trecho. É uma é um dilema grande pros russos aquilo ali, né? Eh, enquanto enquanto na Ucrânia a maior parte das estradas e que vão pra linha de frente, a Ucrânia precisa se preocupar, por exemplo, aqui, ó, essa estrada aqui, eles eles colocam a proteção aqui, ó, nesse trecho aqui, né?

Eles não precisam se preocupar com a parte de trás. Aqui, aqui atrás já tá muito longe pros russos, né? Agora aqui não, aqui eles têm que preocupar com toda a extensão da estrada, né? Não é só um trechinho que eles têm que fazer, tem que fazer em toda a estrada para ter resultado isso daí. E não vão conseguir, né? Bom, a televisão russa fez uma

chamou um especialista para falar sobre a guerra e o cara disse que a situação tá muito ruim, né? Porque os russos estão enfrentando agora 17 drones por quilômetro de linha de frente. Cada tropa de assalto russa enfrenta 10 drones ucranianos e direto ao mesmo tempo. Ou seja, é exatamente, tem uma solução fácil, é só a Rússia sair da Ucrânia. Resolve-se esse problema rapidamente, né? Outra coisa

interessante aqui é a pesquisa com laser, né? com armas, lasers, contra drones, que eh é uma coisa que uma vez foi de ficção científica e hoje já é uma realidade, né? Não é só a Ucrânia que tá fazendo isso não. Israel também tem um sistema desses, a Inglaterra também tá trabalhando com isso. Na verdade, a Ucrânia tem dois sistemas sendo desenvolvidos, o Trizubi, que foi desenvolvido pela Celebra Tech, e o Sunray, desenvolvido pela Laser, né? Eh,

ambos são sistemas com a mesma com a mesma proposta, né, de usar laser para derrubar drone. E a ideia é justamente resolver esse problema aí, é baratear a derrubada de drones, né? Afinal, um canhão desse usa apenas energia elétrica. Eh, usa bastante energia elétrica, mas usa só energia elétrica. Então, é, é bem mais fácil do que muito mais simples do que você desperdiçar, seja um interceptador drone, seja um míssil eh do do do do Patriot, né? Bom,

o Instituto para Estudo da Guerra não traz aqui nenhuma novidade, fala aqui sobre o declínio da performance militar russa, mas a gente já tem falado sobre isso aí. Eh, o, do ponto de vista diplomático, a grande informação que saiu recentemente foi um um uma reportagem no Financial Times sobre a planta de alumínio que tem na Irlanda, que pertence ao Algich, eh, Alginich é o nome da planta e pertence aos russos ligados ao KSE, eh, a indústria de defesa de Moscou, né? A lumina ela é usada, é um material importante para a produção de armas e coisa e tal. E essa fábrica na Irlanda tá sendo usada pelos russos para contornar sanções. Eles podem comprar a lumina dali e eh e dessa forma abastecer o mercado deles, né? Aqui, ó, esse que e

o Kaulan, que é um repórter investigativo lá da Irlanda, ele eh eh fez várias várias reportagens, mostrou que a fábrica, os os sinais, os as placas são em russo. Não faz sentido nenhum. Por que que tem placas em russo na Irlanda? É porque a empresa é de russos, é todo, só tem russos trabalhando lá e russos do departamento de defesa, russos do esforço de guerra russo. E a Irlanda não faz nada contra a isso, né? Que a Irlanda é esquerdista,

um extremo, a gente sabe disso, né? Mas justamente eh vamos ver se a se a União Europeia consegue forçar a Irlanda a fechar essa fábrica e coisa e tal, né? Aqui, ó, o Caulan, ele confirmou que obteve um um uma amostra da Lumina lá da da Irlanda e que tá fazendo teste forense forense, né? Porque todo minério tem um um registro, tá? Nenhum minério é exatamente igual. Você consegue saber de

onde veio aquele minério, né? Se saiu, sei lá, de Caraja ou se saiu da da de Minas Gerais, ali do quadrilátero do ferrífero. Você tem como saber de onde é que veio aquele minério? Por mais que seja mais ou menos a mesma coisa, tem assim traços de substâncias que fazem tipo uma assinatura digital daquele minério, né? Então eles, a mesma coisa pode ser feita com a lumina e eles estão fazendo essa ligação entre a testando ela forense, né, fazendo teste para provar que essa lumina produzida na Irlanda, ela está acabando nas armas russas que atingem a Ucrânia, né? Então

vamos ver como é que vai sair isso daqui, ó. Aqui tá a eh análise que eles vão fazer. Ainda não temos o resultado da análise, tá? Mas estão fazendo isso daí. E recentemente saiu mais um carregamento de de alumínio lá da Irlanda em direção à Rússia. Um absurdo

esse tipo de coisa. Espero que isso tenha um resultado rápido aí, né? E e além disso, o Culan, ele tá saindo da Irlanda agora, tá indo, tá voltando pra Ucrânia, ele é irlandês, tá, mas ele tá apoiando a Ucrânia. Eh, e ele diz que quer gravar, que ele recebeu várias ameaças de morte, não sei que lá de de pessoas lá da Irlanda. A Irlanda, vou te falar um negócio, o povo esquerdista, aquele pessoal lá, hein? Eh, bom, outras

novidades. Hoje tem um encontro na Europa entre o Zelensk, o Starmer, o Macron e o MER. vão se encontrar em Londres para negociar aí os próximos passos da ajuda paraa Ucrânia. Então, esperamos boas notícias nisso daí, né? Eh, e mais uma vez uma companhia ucraniana de drones conseguiu um contrato para 2.000 drones FPV com o

Pentágono. Olha só as cartas na manga dosensk aparecendo aí, né, Trump? Olha que coisa, né? Ou seja, eh, os Estados Unidos tá precisando dos drones ucranianos. Quem diria que a Ucrânia tinha tantas cartas na manga, né? E só

vai piorar, tá? Porque enquanto os Estados Unidos ainda tá engatinhando nesse negócio, a Ucrânia tem laboratório para testar essas coisas. É muito mais importante do que ficar testando. Fazer teste é uma coisa, botar na prática para funcionar é outra, totalmente diferente. E a Ucrânia tem essa grande vantagem agora, né? Eh, infelizmente, né?

Gostaríamos de estar em paz desenvolvendo coisas pacíficas para eh a melhoria da sociedade humana, né? Mas já que estão sendo forçados a isso pelos russos, não tem alternativa que não seja essa. Pelo menos tem essa vantagem de poder testar armamento, né? A Ucrânia vai sair como grande fornecedor de armamento. Já parou para pensar? A

Ucrânia já tá trabalhando para substituir o Patriot, fazer um Patriot próprio deles, porque os Estados Unidos não produzem mísseis suficientes, né? Daqui a pouco a Ucrânia vai ser realmente o fornecedor de armas bélicas, o top do mundo nessa era da da informação descentralizada e distribuída. muito mais útil do que Estados Unidos e Rússia, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-06: PUTIN diz NÃO para PAZ e UCRÂNIA faz GRANDE ATAQUE contra VÁRIAS CIDADES RUSSAS"
video_id: rSa-uunlauQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rSa-uunlauQ
video_date: 2026-06-06T16:11:40+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2063138391563051500
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2062616228817154218
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/06/05/nao-vejo-motivos-para-me-encontrar-com-zelensky-diz-putin.ghtml
  https://x.com/NOELreports/status/2062926726632530030
  https://x.com/NOELreports/status/2062898453890355688
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2063173457072837006
  https://x.com/JayinKyiv/status/2063165133300367812
  https://x.com/NOELreports/status/2063140640058212626
  https://x.com/JayinKyiv/status/2063208231300727160 
  https://x.com/NOELreports/status/2063228432981319798
  https://x.com/NOELreports/status/2063144377862566207
  https://x.com/NOELreports/status/2063145057629204769
  https://x.com/NOELreports/status/2063139333872267695
  https://x.com/NOELreports/status/2063229098294419878
  https://x.com/wartranslated/status/2063207709818654998
  https://t.me/exilenova_plus/21943
  https://x.com/NOELreports/status/2063231278208385085
  https://x.com/NOELreports/status/2063139648847618142
  https://x.com/NOELreports/status/2062993306598916603
  https://x.com/NOELreports/status/2062987135917920635
  https://x.com/NOELreports/status/2063228909626282436
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2062979357321089329
  https://x.com/JayinKyiv/status/2063196152007110833
  https://x.com/NOELreports/status/2062986374995734591
  https://x.com/Microinteracti1/status/2062971379318685749?s=20
  https://x.com/NOELreports/status/2062908224878072211
  https://x.com/NOELreports/status/2062918989219500316
  https://x.com/JayinKyiv/status/2063221808514359469
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2063268284279947496 
  https://deepstatemap.live/#7/47.7023685/34.1839600
  https://x.com/NOELreports/status/2063138265410974023
  https://x.com/NOELreports/status/2062895934812409956
  https://x.com/NOELreports/status/2062921334812799103
  https://x.com/NOELreports/status/2062888341033341391
  https://x.com/NOELreports/status/2062887870780547215
  https://x.com/NOELreports/status/2062895140469952557
  https://x.com/mbohnert/status/2062950510395609293
  https://x.com/MykhailoRohoza/status/2063055855403090130?s=20
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-5-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2063229858570727637
  https://x.com/NOELreports/status/2063230249844805970
  https://x.com/NOELreports/status/2062984733139550281
  https://x.com/nexta_tv/status/2063175877307867169
---
Olha que coisa, né? Como eu avisei, o Putin não iria aceitar a proposta de paz do Zelensk, né? Óbvio que não iria, né? Não, não tem nenhuma chance disso acontecer. Mas olha como é que ficou bonito, né? O Trump negou a paz e hoje o

Zelensk bateu duro, meu amigo. A Ucrânia atingiu várias refinarias e fábricas russas. Aqui em São Petersburgo, de novo, aquela ilha que tem aqui no meio, que é da marinha russa, atingiu um arsenal. A ilha teve que ser evacuada completamente porque tá tudo explodindo aqui. Teve mais ataques aqui em outras refinarias. Teve também aqui, ó, em

Tilumen, olha só, aqui nos urais aqui, ó, eh, foi atacada uma indústria aqui também. E teve mais coisas aqui em Tula, Soche também. Teve uma refinaria aqui em Crasnodar. Cara, um monte de ataques ucranianos de ontem para hoje, tá? E teve também ataques aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia também, né? Ou seja, ficou uma resposta

muito bonita. Ou seja, deixando claro que o Zelensk quer a paz, o Putin é que não quer, né? E o mais engraçado é que já tá tudo preparado. O Pedro não sabia que o Putin iria eh eh ignorar o o apelo de paz do Zelensk, né? Bom, no ponto de vista da linha de frente, não teve nenhuma grande mudança. Alguns pontos em

que, mais uma vez, os ucranianos estão conseguindo reverter avanços russos ali, mas nada significativo. O importante é que a o cerco aqui na ponte de terra da Crimeia continua muito firme, o corredor de terra aqui da Crimeia. E com isso a situação em termos de combustível, não só na Crimeia, mas em todo o sul da Ucrânia, aqui na região temporariamente ocupada pelos russos, está absurdamente crítica aqui, tá? E com isso o pessoal russo tá ficando com medo, né? E tem que ficar mesmo. A ideia é exatamente essa,

né? O Wall Street Journal fez uma reportagem sobre os satélites comerciais americanos que agora estão fornecendo informações em tempo real para os combatentes ucranianos no celular do combatente. Cara, é uma revolução enorme em termos de informação isso daí. E tá dando uma ajuda muito grande pra Ucrânia nessa história toda aqui, tá? Não é um míssil, não é uma arma enorme em termos de balística e poder de destruição, não é um toma rock, mas é impressionante como é que a informação faz diferença na hora de ter uma eficácia grande na linha de frente, né? E a gente sabe agora que

a OTAN tá negociando um outro pacote de ajuda de 70 bilhões de euros para a Ucrânia. Será muito bem-vinda essa ajuda. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 6 de junho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Chicago, 5 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o retorno, Peter Pare de Apostar, o Pinto e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, de ontem para hoje, os russos lançaram 272 drones contra a Ucrânia. Eh, 249 deles foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Um ataque significativo, mas

meio que dentro do padrão dos russos, né? Agora, lembra que ontem o Zelensk escreveu uma carta aberta pro Putin falando sobre a questão do, né, da guerra e não sei que lá. Vamos sentar e conversar e resolver esse problema entre a gente aqui, não sei que lá. A gente quer a paz e coisa e tal. E eu avisei para vocês que isso aqui jamais o Putin aceitaria isso. Isso daqui é osensk se

colocando do lado correto. Se falar: "Olha, a gente tá buscando a paz, a gente quer, a gente quer resolver isso daqui, né? Por quê? Porque a Ucrânia tá pronta para dar uma porrada, né? A porrada ainda vem por aí, tá? Mas já

veio uma porradinha hoje. E é lógico, como a gente imaginava, o Putin respondeu que não vejo motivos para me encontrar com os elens, que diz o Putin lá no no último dia do fórum lá econômico da de São Petersburgo, né? É lógico que ele não ia fazer isso, porque como eu falo para vocês, toda a ideia dessa guerra do Putin é uma projeção de imagem. Ele quer se colocar como fodástico. Ele acha que é dono da Ucrânia, que não tem, ah, não tem esse negócio não. Democracia só quando a

gente ganha, quando a gente perde não tem democracia não. Tipo Lula, né? E e aí no final das contas não deu em nada esse negócio, mas isso já era esperado, né? Aliás, o Putin falou um monte de merda ontem, né? Menos de 15% da região de Donetsk ainda está sob o controle ucraniano e as forças russas estão calmamente, mas com confiança, avançando em direção aos seus objetivos. E

[risadas] eu não sei não, tá? Eh, o pessoal tá meio preocupado com isso daqui, porque se você vê a situação de combustível e logística lá na linha de frente, a coisa não tá tão boa não, mas beleza, deixa o Puttinho pensar isso, né? ainda disse que acrescimento econômico da Rússia é compatível com a Europa e não sei que lá e tão e tem menos inflação e não sei que lá. É, é, sinceramente, é de novo, né? Eh, tá parecendo que tá rolando um certo desespero entre esses líderes da esquerda mundial aqui, né? É o Lula, é o

Putin, é o Gustavo Petro. A esquerda tá meio desesperada, realmente. Eu concordo com ele, né? Bom, e aí que veio o a resposta, né? O Zelensk falou aqui, ó, é hora de acabar com essa guerra. Mas o dirigente da

Rússia quer continuar lutando. É por isso que as sanções ucranianas contra a agressão estão funcionando. Ontem à noite, nossos drones percorreram a uma distância de 1000 km até a região de São Petersburgo para destruir um arsenal da Marinha lá em na base de Crodstat, tá? Isso aqui são as imagens de um dos ataques, é outro ataque, tá? Lembra que lá no início da do fórum de São Petersburgo, a Ucrânia destruiu o naviozinho que tava nessa ilha de Cronistata ali? Dessa vez eles atingiram

o arsenal que tinha ali e destruíram um monte de coisa, né? Também foram na região de de Crusnodar e atingiram o depósito de óleo. E também teve Tilman, que a gente vai falar aqui também, né? Tá aqui, ó. Eh, incrível noite paraa Ucrânia. O a infraestrutura de óleo foi

destruída. São Petersburgo até os urais, né? Tiumen, 2000 km da Ucrânia, a refinaria de Antipinsk e mais um monte de coisa aqui atingido de ontem para hoje. Aqui, ó, o começando com São Petersburgo, tá? Os drones ucranianos atacaram a região de Leningrado, né, ali perto de São Petersburgo, com explosões reportadas em São Petersburgo, Crdstate e outros lugarejos, né? O governador

regional diz que 86 drones foram derrubados sobre a região. É muito engraçado, nunca atinge nada, né? Pega tudo em fogo, mas não atinge. Os drones não atingem, né? Eh, a fumaça negra reportada na ilha de Crodstat seria a a planta da marinha e segundo a gente tem informação agora, seriam os o arsenal, tá? Aqui, ó. Lembra que essa ilha aqui,

essa ilha de Cronistad que tá aqui, ó, e que e com as detonações que estão acontecendo no depósito de munição ali, ela a ilha está sendo evacuada, né? Ou seja, tem um grande depósito de munição da Marinha aqui. Isso é é tradição. Aliás, é uma boa prática em termos de segurança você botar depósitos de de armamento em ilhas afastadas, ilhas militares, como é o caso dessa, né, que não tem população civil. É justamente para esse tipo de situação, né? O

arsenal tá explodindo, eles tiveram que evacuar a ilha, tirar inclusive os militares de lá, tá? Os ataques ucranianos aconteceram na madrugada e as detonações já estão ocorrendo por várias horas com residentes da de São Petersburgo reclamando de paredes tremendo por conta da explosão, né? Ou seja, não é a explosão do drone ucraniano. O drone ucraniano tem uma carga explosiva, mas não é muito grande. A explosão é do arsenal russo que tava nessa ilha ali, né? Aqui tá um momento

em que o drone ucraniano atingiu lá esse essa região de Lenigrado. Eu não sei se isso daqui é especificamente a ilha, porque teve outros lugares que foram atingidos também aqui, tá? Se você olhar aqui em Leningrado, ó, teve vários, teve a ilha, teve essa outra região aqui, teve aqui também, teve outras coisas que foram atingidas aqui, eh, na região de Leningrado, mas a ilha, sem dúvida alguma, foi o mais sensível e o mais crítico, né? Bom, além disso, teve a refinaria de Antipins na região de Tilm, foi atacada, tá? E isso é impressionante, tá? É uma refinaria

grande aqui, uma indústria grande de petróleo e e é lá nos urais, cara. Isso é realmente impressionante. Tilen, é essa região aqui da Rússia. Eh, aqui tá a refinaria de Antipins e eh sem dúvida alguma explosão bastante significativa ali. Aqui, ó. Dá para ver a refinaria

pegando fogo aqui na lá em Tuumen, né? Mais pedaços dela pegando fogo aqui. Realmente impressionante. Aqui estão dizendo que que foi atingido é justamente o ELOW AVT6, que vocês sabem, o AVT é a principal unidade dessas refinarias, a unidade de refino em si. E atingindo essas unidades, isso é uma excelente notícia. Isso costuma eh tirar

a a refinaria de operação por muito tempo, tá? Aqui tem mais imagens ali da refinaria de Tumen pegando fogo. Eh, os sistemas de purificação também foram atingidos aqui. Um monte de coisa ali pegando fogo. Também foi atingida na região de Crasnodar Cry a refinaria de, desculpa, um depósito de óleo em Ustilabinsk.

Então, Ustilabinski também foi atingido ali em Crasnodar Cry. A gente tá falando dessa região aqui. Crasnodar Cry é aqui no sul da Rússia. os tilabinski tá aqui e aqui tem um depósito de óleo que foi atingido ali também, né? Uma capacidade total de quase 15.000 m cbicos ali que

foi atingido. Então o estado maior ucraniano confirmou esses ataques na base de Crasnodade, o depósito de de e de petróleo ali em Uschilabinsk e mais a refinaria lá em Tiumen. Ou seja, um monte de coisa interessante aí nessa noite dos ucranianos contra a Rússia. Uma porrada muito grande. Mas não foi só aí não, tá?

Teve também Sochi, ó, em Soshi, essa cidade russa aqui na no sul da Rússia, é uma cidade turística, tem, mas tem alguns depósitos de óleo, tem refinaria, tem coisa aqui também, tá? Então, eh, houve aqui uma, a gente não sabe se teve o drone ucraniano, teve lançamento de míssil antiaéreo russo, tá? Lá em Soshi, e também teve na região de, eh, Tula. Tula eh teve também e uma um ataque também numa instalação aqui em Tula que o pessoal tá colocando aqui, né? Tula é essa outra região aqui. Tula tá aqui, ó,

é na região de Novomolovski. Enfim, e vários ataques ucranianos de ontem para hoje na Rússia. E também teve ataques ucranianos contra as regiões temporariamente ocupadas da própria Ucrânia, né? Então, aqui em Mariol, eh, Mariopol é uma cidade ucraniana que os russos têm usado como base para a logística deles. Então, teve ataque aqui em Mario Paul de ontem para hoje, aliás, um ataque muito grande. Você pode ver

aqui o a nuvem de fumaça sobre Mario Paul aqui, realmente impressionante, né? Também teve ataque em Zurras, na região de Donetsk. Eh, também um depósito de munição que tinha aqui em Zurris foi atingido pelos ucranianos de ontem para hoje, né? Teve várias outras operações ali na linha de frente. Por exemplo, os ucranianos atingiram aqui uma uma um centro de reconhecimento aéreo em Pokrovsk e que tá sendo usado pelos russos para os os avanços ali na região.

Então, foram destruídos ali. Eh, teve também ataques em outras regiões aqui do corredor de terra ali entre a Crimeia e a Rússia. Então aquela aquela estrada que liga ali Mariopol e Melitopol continua sendo atingida ali. Essa aqui nesse caso, é entre a região de Melitopol e Chonhar, né? É justamente essa região que eh os ucranianos têm destruído muita muitas car muitos caminhões ali, né? E aí, lógico, esse

ataque ucraniano contra a ponte de terra ali, eh, acaba levando a falta de combustível. Olha só essa mensagem aqui lá da Crimeia, né? Caso, caros residentes de Sevastople, amanhã, sábado, ou seja, hoje, gasolina não não estará disponível para venda nos postos da TS e ATAN, que são as duas maiores distribuidoras de combustível lá em Sevastopol, tá? E e detalhe, tá? As outras também não tem, tá? Essa aqui é o

comunicado das grandes, mas as pequenas também não tem. Eh, eu estou em contato com eh constante com os ministros da Federação e da República da Crimeia e não sei que lá para resolver esse problema. os o combustível será vendido em incrementos de 20 L por consumidor, usando os cupons eh antiga eh eh anteriormente comprados e coisa e tal. E isso vai demorar um tempo ainda. Enfim, eh por enquanto eu aviso, não há não há necessidade de fazer filas para os postos eh de gasolina porque não tem gasolina [risadas] não adianta, tá? E eu também aviso a

vocês que durante alarme de ataque aéreo as estações de combustível são fechadas e coisa e tal. fiquem longe das estações de combustível. É perigoso, né? Então tá o pessoal apavorado aqui, ó. Mais comentário lá no no Telegram da da Rússia, né? A Crimeia tá uma confusão. A

a Crimeia tá uma completa confusão. Hoje 400 unidades de transporte público não conseguiram operar suas rotas. Então, repara, eles estão dizendo que tá faltando combustível para venda nos postos de gasolina, mas a verdade é que também tá faltando combustível para eh os transportes públicos, pro transporte público, ou seja, os ônibus não estão funcionando mais na Crimeia, ou pelo menos uma parte dos ônibus não está mais funcionando na Crimeéia por conta dessa falta de combustível, né? E aqui tá o pessoal colocando aqui, dizendo que não consegue, mais gente reclamando da falta de combustível, dizendo que não tem combustível nos postos principais e nos cupons. Ah, ah, mas tem cupom, mas o cupom não tem para vender. Então, ou seja, pequenas eh

estações ainda recebem alguma gasolina, mas aí formam grandes e grandes filas e não sei que lá e a compra é limitada. Enfim, no final das contas não tem como resolver esse problema e eles não têm nenhuma dica de como fazer isso, né? Mas não é só lá que tá com problema, não. Tá. Os a força de drones ucranianos também conseguiu fazer uma um controle aéreo aqui, ó. Controle de fogo sobre a

instalação do aeroporto de Donetsk, né? Repara como é que tem um monte de drone aqui controlando. Eu acho que isso aqui é inteligência artificial, tá? Tá muito bonitinho para ser a coisa real. É só um exemplo aqui do que seria, né? Mas tem

um monte de drones aqui sobre o aeroporto de Donetsk. O aeroporto de Donetsk é este aeroporto aqui, ó. Tá vendo? Ele ficou na linha de frente lá em 2014. A linha de frente corta o aeroporto de Donetsk. Uma parte ficou

com os russos, uma parte com os ucranianos e não sei que lá. Foi e um local de muita briga aqui essa região aqui do aeroporto de Donetsk. E os russos estavam usando eles ele agora como uma um local de lançamento de drones contra os ucranianos, né? E o que os ucranianos fizeram foi justamente criar com essa com esses drones de médio alcance um isolamento dessa área de forma que eles não conseguem receber suprimentos ali, né? Então é uma coisa curiosa, um controle de fogo longe da linha de frente, né? Bom, e continuam

várias vários ataques ucranianos ali na nos depósitos de munição em outras regiões ali temporariamente ocupadas. O estado maior da ucraniano confirmou ataques em vários postos de comandos e concentrações de tropas e coisa e tal, mas um monte de coisa aí atacada eh pelos ucranianos de ontem para hoje, né? E ah o problema que eles estão prevendo aqui, os russos estão chorando aqui, é que é a previsão é que não terá depósitos de combustível no outono. Do jeito que a Ucrânia tá destruindo os depósitos de combustível eh eh tanto na região temporariamente ocupada quanto no sul da Rússia, vai chegar o outono e não vai ter depósito de combustível a mais. E com isso a logística vai ser bastante impactada ali, né? E ele ainda diz que

os fazendeiros russos também estão apavorados agora, uma vez que uma vez que as fazendas simplesmente não tem combustível para continuar, né? Então é um problema pros russos isso daí. O fim tá chegando, tá gente? Eh, bom, aqui é só mais uma uma um gostinho da linha de frente aqui, os russos falando que mais uma vez um avanço que os os avanço que os russos estavam disseram que fizeram aqui e os ucranianos, na verdade estão no meio do caminho aqui, já tomaram essa cidade aqui no meio do caminho, ou seja, não tem nenhuma chance. Isso aqui é cucherói e ar e os ucranianos já estão aqui no meio do caminho fechando os russos que eventualmente estiverem pro lado de cá, né? Então, mais um problema

aqui eh eh pros russos ali na linha de frente, cada vez mais complicada a situação aqui, né? Eh, Cerovar, Dobropilha, na região de Dobropilha, é justamente os russos foram cortados aqui, né? Tem outras coisas acontecendo na linha de frente também, mas nada muito significativo, tá? E bom, de ontem para hoje foram 1380 baixas russas, o que é ótimo. Cumprimo a meta, temos que dobrar a meta agora e mais um monte de coisa destruída aqui de ontem para hoje.

Ah, uma outra boa notícia, tivemos uma troca de prisioneiros, tá? 33 e soldados do primeiro corpo Azov retornaram para casa depois dessa troca de prisioneiros. Ainda faz parte daquela troca de prisioneiros lá da da do dia 9 de maio, né? aqui mais um monte de gente. É realmente sempre muito alegre essas esse retorno de prisioneiros de guerra, né?

Eh, a a Ucrânia também garantiu a retorno de outros 185 eh defensores eh da da prisão russa, né? Então, esse grupo incluiu um monte de gente, ou seja, tava são 33 do pessoal Azov e mais 185 de outras unidades que foram liberados ontem pelos ursos. Então, uma ótima notícia isso, né? Bom, os ucranianos, os operadores de drones ucranianos agora estão recebendo mensagens de satélite de da Vantor. É uma uma indústria de satélites americana que entrega em 15 minutos para o celular direto dos dos operadores de drones ucranianos, né? Essa tecnologia

reportadamente reduziu o tempo para atingir, para detectar um alvo e até o ataque em 90%. Ou seja, qualquer alvo russo agora é muito rapidamente detectado e destruído pelos drones ucranianos. É uma coisa realmente impressionante essa tecnologia aí, né? É engraçado como é que a informação acaba fazendo às vezes de carga explosiva, né? Eh, a Ucrânia não tem grandes mísseis como toma rock ou outra coisa, mas e e o o idiota do Trump não quer fornecer esses mísseis. Veja,

eu não estou dizendo que esses mísseis não são importantes, tá? Eles continuam sendo importantes. Tem situações que você precisa de mísseis com uma alta carga explosiva para resolver, mas a verdade é que a informação acaba gerando um efeito quase tão positivo quanto isso, né? Aqui, ó. E eh imagens de satélite comerciais entregues diretamente para a inteligência ucraniana. No telefone dos ucranianos é

uma coisa que mudou mudou a regra do jogo, né? Isso contorna a burocracia lenta e revisões modernas de guerra. A Ucrânia está testando o futuro da doutrina militar ocidental. Acesso direto dos celulares ao satélite da Vantor, né? Isso foi, essa reportagem saiu no Wall Street Journal, tá? Não tem

que esperar nada por Kiv, nem por Washington, ou seja, é comercial, é pago direto pra equipe lá americana. E a a empresa a empresa é americana também não tem nada a ver com Trump, isso não, tá? É a empresa americana que vende pra Ucrânia diretamente. Eh, tropas e logística Rússia confirmam as mudanças com a inteligência artificial. caminhos de 3D simulados e esses drones de meio alcance chegando em minutos já tá destruindo bilhões em munição e veículos russos durante essa operação Starfall 2.

É o nome que eles estão dando para essa operação de destruir as e a logística russa ali no corredor de terra, né? Ele cita aqui todas as empresas envolvidas, né? a o a Vantor da dos Estados Unidos, a Bravo 1 Alfa, que é da da Holanda e a Persistent System e a Ucrânia Burevi, que também trabalha nisso daí para fazer esse essa coisa toda funcionar, né? Muito bacana isso daí. E tem mais aqui, ó, também a Ucrânia lançou os primeiros drones navais capazes de atingir submarinos, tá? Eh, isso indica que

os militares ucranianos introduziram uma nova geração de drones navais capazes de atingir alvos subterrâneos. De acordo com os desenvolvedores, os drones são equipados com detecção, sistemas de detecção e também eh com cargas explosivas capazes de atingir submarinos em várias profundidades. Se confirmado, essa capacidade pode fortalecer muito a operação naval ucraniana, atingir inclusive no Bar Negro e outros e outros lugares, né? Muito bacana isso daqui também. Submarino já não tem mais, já imaginou perder um submarino para um drone? Um submarino que custa bilhões de

dólares para um dronezinho de 200.000? né? Eh, esses drones não são baratos também, não, tá? Isso não é baratinho, mas certamente é muito mais barato do que um submarino, né? Bom, o Instituto

Prudo da Guerra fala que e sobre a oferta do Zelensk para negociar e a negativa do Putin, todo mundo já esperava isso. E agora a gente tem informação de que aliados da OTAN estão negociando um novo empréstimo de 70 bilhões de de euros para a Ucrânia, eh uma ajuda militar, né? Ou seja, eh eh vamos pegar eh dar equipamento paraa Ucrânia de 70 bilhões de dólares, né? Então isso é uma uma coisa excelente. Eh evidentemente a gente já viu que essa guerra não vai terminar porque o Putin não quer e mas de qualquer forma é importante a gente continuar lutando, né? Também a Inglaterra declarou um dos

maiores pacotes de transferências de armas pra Ucrânia em 2025, tá? A a Inglaterra tem ajudado bastante a Ucrânia agora que os Estados Unidos meio que pulou fora, né? que o Trump idiota pulou fora, né? Tivemos uma outra boa notícia também na África, tá? A a Africa Corps, que é o antigo grupo Wagner, né?

Tem uma imagem aqui mostrando a eliminação de pilotos russos que estavam trabalhando para o grupo Wagner lá na África. Eu não posso tocar aqui porque o YouTube não gosta desse tipo de coisa, mas o link tá na descrição, quem quiser ver. A boa notícia disso é que a a influência russa na África está diminuindo também, né? E olha só, o pessoal começou a fazer propaganda do rádio aqui. Rádio é uma coisa conveniente e funciona sem internet e é de graça. Por que vocês não voltam a

usar o rádio? É o que pensa o pessoal lá da Rússia, né? O o Sergei Bunim, que é o presidente do grupo de mídia da Rússia, né? Eu tenho certeza que é o que pensa também o Alexandre de Morais, o Gilmar Mendes, o Lula e mais do que isso, o presidente da Globo, da Folha de São Paulo, diz: "Ó, por que que vocês não voltam a ouvir rádio? Internet é muito ruim, tem muita coisa, tem muita fake news, tem que ouvir rádio, vamos voltar todo mundo pro rádio. Esses comunistas,

meu amigo, obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-05: UCRÂNIA atinge NAVIOS RUSSOS e ZELENSKY escreve CARTA para PUTIN"
video_id: P6Du4cSZwjQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P6Du4cSZwjQ
video_date: 2026-06-05T13:55:56+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2062807187156611269
  https://x.com/NOELreports/status/2062839806732747159
  https://x.com/den_kazansky/status/2062571178707878178
  https://x.com/NOELreports/status/2062658974843838880
  https://x.com/NOELreports/status/2062658440778944632
  https://x.com/NOELreports/status/2062646176281743546
  https://x.com/NOELreports/status/2062633358417391852
  https://x.com/NOELreports/status/2062643820601164279
  https://x.com/NOELreports/status/2062834278325518719
  https://x.com/NOELreports/status/2062809509458812961
  https://x.com/NOELreports/status/2062846221048226156
  https://x.com/wartranslated/status/2062808551525847333 
  https://x.com/NOELreports/status/2062851048172028085
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2062573498875126072
  https://www.bbc.com/russian/articles/cq8plgl7z4zo
  https://x.com/JayinKyiv/status/2062838020525462009
  https://x.com/NOELreports/status/2062808344234991997
  https://x.com/NOELreports/status/2062849744238412144
  https://deepstatemap.live/#8/48.4929474/33.8763428
  https://x.com/NOELreports/status/2062806857245245915
  https://x.com/NOELreports/status/2062825589115941040
  https://x.com/NOELreports/status/2062814184828498056
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-4-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2062853770556375378
  https://x.com/NOELreports/status/2062813118036693167
  https://x.com/NOELreports/status/2062807505692934213
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2062616241920159972
  https://www.president.gov.ua/en/news/vidkritij-list-prezidentu-rosijskoyi-federaciyi-vid-preziden-104769
  https://revistaoeste.com/mundo/zelensky-propoe-fim-da-guerra-a-putin/
  https://x.com/JayinKyiv/status/2062868251441299499
---
A Ucrânia de ontem para hoje atacou principalmente as regiões temporariamente ocupadas aqui de Donetsk e Lurhansk e navios russos que estavam aqui em vários portos aqui na região de Rostov com grande prejuízo para os russos. Os navios aqui foram vários navios atingidos aqui, tá? Navios que eram ou militares ou da frota cinza de exportação ilegal de petróleo russo, né? Os russos também fizeram um grande ataque contra a Ucrânia de ontem para hoje. O ponto mais notável foi terem atingido uma ambulância aqui em Heron.

Infelizmente, russos atingiram uma ambulância com um drone em Herson tem isso filmado, né? Bom, na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Agora, do ponto de vista diplomático, temos duas novidades muito importantes. Primeiro que avançou a votação lá na Câmara Americana sobre a declaração de apoio à Ucrânia e liberação de recursos paraa Ucrânia nos Estados Unidos. Então, isso é uma coisa muito positiva. E o segundo ponto é que

o Zelensk fez uma carta aberta ao Putin falando sobre, pô, vamos negociar esse troço aqui, vamos sentar e conversar e resolver essa coisa, não sei que lá. É, é lógico que o Putin é um covarde. Vocês sabem, antes de mais nada, ele é um covarde, não vai fazer nada, mas é bastante significativa a carta do Zelensk nesse sentido, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 5 de junho de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Chicago, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. Essas

notícias aqui foram sugeridas por Nova, Libertária, Bravo Charlie e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

é, de ontem para hoje, os russos lançaram 218 drones e mísseis. Na verdade, foram 216 drones e dois mísseis. É, desses 198 drones ucranianos, 198 drones russos foram derrubados pelos drones interceptadores ucranianos e outros dispositivos de defesa antiaéreo ucranianos também. Guerra eletrônica também é usada. Mais uma vez você vê uma eficiência muito boa aqui. Inclusive isso foi

motivo de comemoração aqui nessa nessa postagem aqui do Ministério da da Defesa Ucraniano falando que a taxa média no último mês de defesa antiaérea foi de 91,7% dos drones foram derrubados e dos mísseis 53%, o que é uma taxa muito boa, realmente, tá? Ou seja, na forma de forma geral, 90% dos mísseis e drones russos lançados foram derrubados pela defesa antiaérea-craniana. O motivo do da derrubada de mísseis ser tão baixo é principalmente a falta de interceptadores do Patriot, né? O Patriot é o sistema de defesa antiaéreo americano que os ucranianos estão operando lá na Ucrânia. Já tem vários patriots lá na Ucrânia. E é muito

engraçado ver essa história, porque no início dessa guerra o pessoal falava: "Não, que não vamos dar peit paraa Ucrânia, não, que é muito difícil de operar, um negócio muito avançado, não sei que lá". E hoje em dia tem ucraniano ensinando os americanos como é que usa o próprio sistema americano, porque eles têm muito mais experiência de uso do que os americanos, né? E eh mas o problema é que um sistema de defesa desse você não consegue fazer muita coisa se você não tiver um interceptador, né? interceptador é crucial nessa história e eh parece que a produção americana é muito baixa. A gente já falou sobre isso, né? Então

esse é o ponto, uma boa notícia aí pra defesa antiaérea ucraniana. Agora, o que foi triste ontem foi esse ataque aqui que eu não posso mostrar para vocês porque vocês sabem, o YouTube não gosta desse tipo de coisa, mas o link tá na descrição aqui do vídeo e basicamente mostra uma ambulância sendo atacada por um drone, né, em Herson. Eh, Herson é essa cidade ucraniana que fica aqui. Ela chegou a ser controlada pelos russos no início da guerra, mas os ucranianos retomaram a cidade, só que, infelizmente, ela fica muito perto da linha de frente, né? O rio de Nepró corre aqui, a os as forças russas estão aqui na margem esquerda ou margem sul do rio de Nipró e os ucranianos na margem direita ou margem norte aqui, né? E aí o

que acontece é que os russos, putos da vida, porque perderam Herson, ficam usando a cidade como e eh campo de teste de drone para atingir civis com drones, né? E aí atingiram essa ambulância. Muito trágico isso daí. Mais um crime de guerra russo nessa guerra, né? Bom, mas os ucranianos também fizeram uma série de ataques, principalmente de ontem para hoje, contra a região temporariamente ocupada da Ucrânia, tá?

Então aqui tem uma explosão ali na na região de Lhansk. Um monte de explosões foram ouvidas ali. Aqui uma imagem até impressionante aqui dessa dessa explosão lá em Lhansk. Realmente é muito significativo isso daqui. E aparentemente são depósito de munição e de logística russos que foram atingidos ali em LANsk, tá? Também teve um

depósito de combustível atingido lá em Lanssk também, tá? Além disso, teve uma em Vulisk, que também é região temporariamente ocupada de Donetes, que também teve uma substação atingida pelos ucranianos lá, muito incêndio ali em Vulisque também, né? Agora o principal ataque de ontem foram contra navios da frota cinza russa, tá? Navios que fazem trabalho sujo para os russos de transportar petróleo e outros eh outras coisas, né? Como esse aqui, por exemplo, são graneleiros, são, né? Navios

graneleiros, né? navio graneleiro são navios que transportam grãos e eh e são usados para transportar, nesse caso, os grãos roubados da Ucrânia, né? A Rússia faz a colheita ali na região sul da Ucrânia, que tá temporariamente ocupada. Obviamente esse esse esse trigo, esse e e esses eh eh produtos agropecuários não são russos, né? A Rússia tá roubando isso, né? Então, os ucranianos têm

destruído esses navios e foram vários navios aqui, tá? Eh, aqui, ó, os sistemas não tripulados ucrainanos atingiram cinco navios essa noite, no dia 5 de junho, na região de Maria Paul Berdansk e nas águas costais ali do território temporariamente ocupado. Então, são vários navios que estavam pegando grãos, estavam roubando grãos da Ucrânia e foram destruídos com ataques de drones. Aqui, tá? Aqui, ó. Eh, drones

ucranianos atingiram um tanqueiro, né, um petroleiro e dois eh carregadores de de grãos em Taganrog também. Então, também teve Taganrog. Ou seja, a gente tá falando aqui dessa região aqui, Berdanski, Mariopol aqui, mas também aqui Tagaroga, em toda essa região aqui foi foram atingidos navios aqui, tá? E aqui tem a imagem de um dos navios aqui que foi atingido, um dos navios e eles mostram aqui, é um navio com bandeira, olha só, deu deu um prejuízo, eu diria que significativo e a ponte já era, tá? Eh, eh, um dos navios é esse navio aqui é um navio de bandeira Azerbaijân, mas era pilotado por russos, tá? E segundo estão dizendo, eh estava

sendo assistido por forças russas, então estaria eh envolvido na no na logística russa. E o dano foi bastante significativo ali. É lógico, o navio não afundou, o que foi atingido foi só a ponte do navio, aparentemente, né? A ponte é aquela aquela parte de controle, né? Onde fica a o controle do navio. Mas

de qualquer forma vai ser difícil consertar isso daí. Vai levar um tempo para consertar isso daí, né? E a a imprensa russa tá acusando o golpe, tá? Aqui, ó. Cinco pessoas foram mortas e seis feridas como resultado de um ataque de drones russos num tanqueiro, num petroleiro e navios de carga em Crasnodar Cry", disse uma fonte da Isvestia. Eh, especificamente os drones

atingiram um petroleiro e dois navios de carga eh no terminal de Tangarogue por volta das 5 horas da manhã. Então, como a gente viu, foram três ali na região da Rússia e mais cinco na região temporariamente ocupada na Ucrânia. Então, total de oito navios atingidos aí de ontem para hoje, realmente muito significativo, né? E e realmente teve muitos drones ucranianos indo aqui em várias direções de ontem para hoje. Mais uma vez eu quero lembrar vocês que às vezes a gente não fica sabendo, por exemplo, foi um monte de drones aqui pro norte em direção ao Moscou, né? Mas hoje

a gente não teve nenhuma informação de nenhum drone atingindo nada naquela região ali. Muitas vezes os ucranianos fazem esses ataques grandes justamente com drones dame para eh identificar e desgastar as defesas antiaéreas russas. Depois vem o drone, vem o ataque de verdade, né? Mas de qualquer forma, se tiver alguma coisa, resultado disso daqui, a gente vai ficar sabendo aí nos próximos dias, né? Bom, outra coisa interessante, vocês lembram que no eh na há dois dias atrás teve a feira de São Petersburgo e a gente atingiu um navio militar que tava numa doca seca ali na na região ali de São Petersburgo, né? E daí o temos uma

imagem agora, um marinheiro russo gravou a imagem do momento que aqui, olha só, de o prejuízo foi significativo, o cara pegou fogo no naviozinho todo aqui, ó. Tem coisa caída ali, ó. Tem aqui, ó. Esse negócio aqui tá caído. Esse aqui é, essa aqui não é a posição normal disso aqui não, ó.

Ou seja, foi um ataque bem significativo, tá? Destruiu bem o naviozinho ali no porto de São Petersburgo. Ali, na verdade é naquela ilha, né, que tem ali em São Petersburgo, Crown Stad, essa ilha aqui que é uma é uma ilha da marinha russa, né, que eh onde tava esse navio que foi que foi atingido, né? Aqui tá a imagem eh de drone mostrando o momento que ele foi atingido. E aqui é esse essa imagem do que o marinheiro russo gravou mostrando o o resultado final, né?

Realmente deu um deu um desastre bem grande aí pros russos. Ótima notícia. Aí estão os russos chorando aqui na BBC russa, né? Falando que ai que mal faz, por que atacaram o navio que está na doca seca e coisa tal? Meu amigo, porque vocês estão consertando o navio e depois vão botar isso para atacar os ucranianos, né, neném? É lógico que tem

que atacar quando tá na doca seca. Não tem nenhuma. Ah, mas ele não tava atacando ninguém naquele momento, mas tava sendo consertado para atacar em seguida, né? Então tem que atacar mesmo, tem que destruir mesmo, né? Bom, e é lógico, continua o esforço ucraniano para limitar o a a o combustível na Crimeia, né? Aqui, ó, depois dos últimos

ataques ali nas eh os ucranianos fizeram vários ataques na linha ferroviária, nas linhas ferroviárias ali na na Crimeia. E aí, segundo eles estão dizendo aqui, por decisão da do dono da infraestrutura, a estação de Jancoy foi fechada, não vai haver mais, não será usada mais, né? Eh, hoje, 4 de junho, e próximas datas, os trens vão operar de Sevastopol, Sinferopol e, eh, para o continente, bem como na direção oposta, contornando Jancoi sem parar nessa estação. Ou seja, os ucranianos devem ter destruído a estação muito, muito forte mesmo. A destruição foi grande lá, nem vão usar mais a estação ali em Janco, né? Aqui, ó,

mostra um carro, um cara procurando combustível com cavalo dele, porque ele deve tá sem combustível em casa, né? O carro dele não tem mais combustível, não sai mais da garagem. Aí ele tá andando de cavalo para ver se acha um um posto de gasolina com combustível para comprar o galão e botar e abastecer o carro dele, né? É isso daí. Bem-vindo à Nova Rússia. A Nova Rússia é isso daí,

andando a cavalo. E aqui tem uma outra imagem de falta de combustível na Crimeia do pessoal que tá na fila do posto de combustível para abastecer. Meu amigo, eu vou te falar um negócio, né? É, a situação tá feia lá. Não tá fácil não, né? Eh, os ucranianos conseguiram

de fato isolar a Crimeia totalmente nessa história. E eh a Rússia não tem como manter a Crimeia, vai ter que devolver a Crimeia pra Ucrânia. É a única alternativa que eles têm, né? Bom, na linha de frente a gente sabe que tá acontecendo coisa, tá? A gente sabe que tá acontecendo coisa, mas a gente não pode falar ainda. Então, eh, não teve

nada de ontem para hoje. Olha só, 1550 baixas russas, ou seja, um monte de mortos e feridos ali, dois tanques, não sei que lá, mas um monte de coisa destruída aqui. Continua muito firme o ataque ucraniano. Bom, teve um incidente na Romênia, tá? Um drone marítimo que parece ser de origem ucraniana, acabou parando num porto lá em Constância na na Romênia, tá? Então, tá aqui, os romenos

isolaram a região. Esses esses drones são explosivos, né? Eles carregam um bocado de explosivo. E isso é lógico que é um risco. E e não é a primeira vez que esses drones marítimos ucranianos se perdem e acabam parando em lugares aleatórios, né? Infelizmente faz parte

da coisa, coisas falham, né? E bom, o depois eles tiveram que detonar isso daqui. Eles levaram esse drone para um lugar mais afastado. Aqui tem um monte de coisa perto. Eles levaram para um lugar mais afastado e detonaram esse drone, né? Olha que dá dá para ver que a

explosão foi significativa, né? Para você ver o risco que é isso daí. Sem dúvida alguma foi um risco. Faz parte da guerra, né? Tem uma guerra ali, né?

A Romênia podia ajudar, né? Podia entrar nessa guerra também e ajudar a Ucrânia. Bom, o aqui tá falando sobre a carta do Zelensk para o Putin, né? É o grande assunto do dia. É o que tá falando aqui o Instituto para Estudo da Guerra, né? a

gente vai falar sobre ela daqui a pouquinho. Bom, antes disso, ah, a Ucrânia pediu a Alemanha para providenciar alguns interceptadores Patriot, né, algumas dúzias de interceptadores Patriot de seu estoque este ano para fortalecer as defesas antiaéreas, porque a gente tá sabendo que tem problema, né? Eh, o KIV tá propondo uma troca, recebendo mísseis agora e mais tarde dando a Berlim eh interceptadores de produção futura, né? Eh, o problema é esse. Só se produz 60 eh interceptadores do Patriot por mês nos Estados Unidos e é muito pouco. Isso

se gasta em um dia na Ucrânia, né? Então, realmente é muito triste isso. Eh, os estados da União Europeia aumentaram a proteção temporária para ucranianos até março de 2028, né? Muitos ucranianos fugiram da Ucrânia procurando abrigo em outros países da Europa e a Europa passou leis dando alguma proteção temporária para esses ucranianos em outros países, né? E isso foi eh eh eh restendido agora até o ano que vem, né?

É lógico isso. Existem restrições para homens entre 23 e 60 anos, que é o pessoal que teria que lutar na guerra, né? Então, mulheres, crianças, idosos e coisa e tal, eh, eh, são acolhidos pelos outros países. Homens têm que voltar paraa Ucrânia para lutar, né? Ah, eh, o Congresso americano aprovou a ajuda para Ucrânia e sanções paraa Rússia por 226 a 195. Ou seja, eh, votou e ganhou com

muita folga votos democratas e republicanos. Teve só uma democrata que votou contra, que foi a Ilã Omar. É lógico, né? Pessoal da Palestina é pessoal da Rússia, né? E teve 18 republicanos, desculpa, eh eh eh 18 republicanos que votaram a favor, né?

Então, no final das contas, ganhou com muita facilidade isso. Daí uma ótima notícia essa ajuda ucraniana, né? E aí chegamos na carta aberta, tá? O Zelens que publicou aqui no Twitter dele, colocou também na na página lá do eh da presidência, né? E saiu em toda a mídia, né? Todo mundo tá falando aqui da carta

do Zelensk para o Putin, né? E ele fala aqui, olha só, eu vou ler para vocês os principais trechos aqui. Eu não vou ler tudo não, tá? Porque é um monte de coisa de diplomacia aqui, ó. Quando você eh eh carta aberta ao presidente da Federação Russa, do presidente da Ucrânia, quando você chegou ao poder na Rússia há mais de 26 anos atrás, muitas pessoas na Ucrânia viram você positivamente. É como

é, mas isso agora é o passado. Agora, a grande maioria dos ucranianos vem positivamente que nossos drones de longo alcance fizeram uma visita ao dia de abertura do Fórum de São Petersburgo, cobrindo uma distância de mais de 1000 km. Como você sabe muito bem, essa distância não é o limite de nossas capacidades. Por 26 anos, você esteve no poder e completamente mudou a agenda de relações entre a Ucrânia e a Rússia. De discussões sobre comércio e questões civis, nossas nações moveram para conversar principalmente sobre ataques e perdas. Eh, você perdeu, você gastou

quase metade dos seus 26 anos de de poder na Rússia fazendo uma guerra contra a Ucrânia. Eh, eh, você diga e o que quiser sobre a OTAN, geopolítica ou língua russa. Essa guerra é sua escolha pessoal, uma guerra sem causa real. E a história vai lembrar isso dessa forma. Ou seja, é o que eu falo para vocês, os Ruset fica falando: "Não, porque a OTAN tá, cara, OTAN é uma aliança defensiva, a OTAN não ataca ninguém, não tem esse negócio já porque o OTAN tá crescendo, isso não faz sentido nenhum, né?" Eh,

mas e não é o a questão aqui, porque e o pessoal fala: "Não, porque o Otan pode chegar na fronteira da Rússia". OTAN já estava na fronteira da Rússia com a Letônia, com a Estônia, com a Lituânia eh, ou seja, e e agora aumentou a fronteira da OTAN com a Rússia, porque Finlândia entrou também no OTÃ, né? Então, ou seja, eh eh o que o que o zalens tá falando a a causa dessa guerra é uma escolha pessoal sua, Putin. Eh, todos esses anos poderiam ter sido diferentes. Nós eh muitas vezes ouvimos falar o quão confortável você está com essa guerra. Claro, não nos casos em que

eh isso chega à segurança da sua residência em Valdai ou sua parada em Moscou. É, sua vida tem valor para você. Mas agora nós podemos ver que os russos estão finalmente se tornando menos confortáveis com essa realidade, com o fato de que a guerra está trazendo mais consequências negativas para a Rússia. Eles não gostam dos nossos drones e mísseis. Eles não gostam da falta de gasolina e dos preços que estão subindo.

Eles não gostam das restrições constantes. Eles não gostam da intenção de lançar uma segunda onda de mobilização para conseguir expandir em mais uma direção na Ucrânia ou para usar isso contra outros países visando e eh vizinhos da Rússia. Eh, o Zelensk tá colocando aqui de certa forma meio que entregando a estratégia do Putin, né? Eles não gostam do fato de que não há um fim em vista dessa guerra, né? Sim, você consegue ainda forçar eles a a continuar com isso, né? Continuar forçando com

isso, mas seus recursos estão acabando rapidamente. Você não tem dinheiro ou capital político para manter, para continuar comprando a lealdade de russos do jeito que você tem feito dos últimos 26 anos. E nós vamos fazer tudo para garantir que o mundo e prejudique você, né? Ou seja, ajude isso, esse momento a chegar mais perto, o momento que o que o Putin perca o poder, né? Mas como você diz, eh nós precisamos ver os números, né? E daí ele fala sobre as perdas

russas, sobre os ataques ucranianos, sobre um monte de coisa aqui. Eu não vou eu não vou ler tudo aqui, mas tá o link na descrição. É, tá em inglês, mas é fácil de traduzir com os tradutores aí. Eh, aí ele conclui aqui, ó, eh, já chega dessa guerra. A Ucrânia propõe o fim dessa guerra. Isso precisa ser feito

honestamente, com dignidade, com garantias de que a guerra não vai ser reiniciada. Eh, nós vemos que os Estados Unidos está focado na questão do Irã e que seria simplesmente errado querer aguardar o fim da guerra da do Irã para pegar atenção e coisa e tal. A Ucrânia propõe encerrar essa guerra através de uma conversa direta entre você e eu. Eu estou propondo um encontro. Eh, cada um ouve nossos representantes rindo, dizendo que pode eh ir a Moscou, não sei que lá, mas depois desses 26 anos não tem nada para um líder ucraniano na sua capital. também não tem nada por um

líder russo em KIV. Eh, existem países que tradicionalmente já hospedaram esse tipo de questão, a Suíça, a Turquia, países do mundo árabe. E nós podemos ser capazes de organizar um encontro desse tipo. São os líderes que resolvem questões chaves. Sempre foi assim em ambos os casos e vai ser assim sempre, né? Ou seja, o que ele tá propondo aqui

em última análise, eh, aqui, ó, a Ucrânia está pronta para um cessar fogo de eh durante a a duração das negociações. Isso é é padrão, né? e prática padrão e não sei que lá. Eh, Ucrânia está pronta para uma troca de prisioneiros todos por todos. Enfim, eh eu eu não vou pessoalmente chegar à conclusão do que de eh de do tempo de de acabar essa guerra. A Ucrânia vai

continuar lutando por sua existência o tempo que precisar, mas mas nós precisamos daqueles que nos apoiam. Mas vocês também têm que lutar muito mais duro por sua própria existência, não na Rússia, mas a sua própria existência enquanto políticos, né? Eu entendo aqui o Putin, né? E isso não é uma ameaça de mim ou da Ucrânia, isso é o fato de que a história Rússia que você conhece muito bem, quando a Rússia se cansa, coisas mudam. É o que a gente fala aqui sempre, né?

Enfim, eh, o que ele tá propondo é isso, né? Você pode parar essa guerra, vamos trabalhar eh contra essa fadiga e eh vamos parar essa guerra e acabar com essa coisa. Ou seja, ele tá propondo, esquece, deixa o Trump ir para lá, deixa a Europa para lá, vamos sentar nós dois e conversar e chegar um fim dessa coisa, né? O o Putin nunca vai aceitar isso, porque a premissa do Putin é que ele é superior ao Zelensk. Então, se ele sentar na mesa para negociar com o Zelensk de igual para igual, o Putin já perdeu na na cabeça do Putin. Então,

não acredito que vá resultar nada disso daqui, mas eu acho que é uma uma gesto importante do Zelensk, deixando claro que quer a paz, principalmente as vésperas da contraofensiva ucraniana, né? E finalmente, só pra gente rir um pouquinho, teve uma luta de robôs na feira de São Petersburgo, né? A Rússia querendo dizer que é também tá moderna, com tecnologia e coisa e tal, só que os robôs russos, como é que eu vou dizer, ainda estão um pouco a quem do que a gente tem visto na China, em outros países, né? Primeiro que são robôs com controle remoto, tá? O pessoal controlando os robôs ali, segundo que parece que não tá funcionando muito bem não, né? O robô não consegue nocout,

autoockout sem absolutamente nenhum contato, né? Enfim. Eh, é, a Rússia gosta de pagar de muito tecnológica e coisa e tal, mas tá perdendo todos seus recursos nessa guerra que não tem como ganhar. Vamos ver se a gente encerra esse negócio, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-04: ESTACIONAMENTO de CAMINHÕES RUSSOS NÃO foi uma BOA IDEIA"
video_id: hcIxvEP4A7o
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hcIxvEP4A7o
video_date: 2026-06-04T13:52:25+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2062415991116566948
  https://x.com/NOELreports/status/2062188933736173991
  https://x.com/NOELreports/status/2062417110077231117
  https://x.com/NOELreports/status/2062416442083934659
  https://x.com/visegrad24/status/2062166437767057829
  https://x.com/NOELreports/status/2062242489138819410
  https://x.com/NOELreports/status/2062178822296945049
  https://x.com/NOELreports/status/2062429655269888387 
  https://x.com/NOELreports/status/2062416652034003321
  https://x.com/NOELreports/status/2062190576372482384
  https://x.com/NOELreports/status/2062263113630564561 
  https://x.com/NOELreports/status/2062480273212592306
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2062462486624755776
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2062509156041388087
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2062228637231849696
  https://x.com/NOELreports/status/2062242141405942160
  https://x.com/TrentTelenko/status/2062257996948779497
  https://x.com/NOELreports/status/2062257185900396632
  https://x.com/ChuckPfarrer/status/2062253972216565848 
  https://x.com/NOELreports/status/2062257382365753760
  https://x.com/DixiRav/status/2062255217861607814
  https://x.com/actfast/status/2062247722120605992
  https://deepstatemap.live/#8/48.2155228/34.6948242
  https://x.com/NOELreports/status/2062415658608914485
  https://x.com/VolodyaTretyak/status/2062291209708572696
  https://x.com/NOELreports/status/2062473023945359769
  https://x.com/nexta_tv/status/2062215233226100922
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2062495391841390697
  https://x.com/Casualdiot2/status/2062508601592234340 
  https://x.com/NOELreports/status/2062472706629529994
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2062164379521475017
  https://x.com/hoje_no/status/2062170216151347352
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-3-2026/
  https://x.com/raging545/status/2062266266996326576
  https://x.com/666_mancer/status/2062438653037572369
  https://x.com/NOELreports/status/2062429202050146333
  https://x.com/NOELreports/status/2062429053454336183
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2062439368002793563
  https://x.com/NOELreports/status/2062416122008195102
  https://x.com/razomforukraine/status/2062296743014789413
  https://x.com/NOELreports/status/2062198373768171897
  https://x.com/prestonstew_/status/2062230425011966235
  https://x.com/prestonstew_/status/2062492845483626641
  https://x.com/VolodyaTretyak/status/2062264003573735426
  https://x.com/VolodyaTretyak/status/2062283002479067297
  https://x.com/olganyc1211/status/2062295027884146988?s=46
  https://x.com/WarMonitor3/status/2062496161190068278
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2062494758673461289
  https://x.com/NOELreports/status/2062178317852131732 
  https://www.folhape.com.br/noticias/ucrania-recupera-terreno-das-forcas-russas-pelo-segundo-mes/491336/
---
Adivinha o que aconteceu com aquele estacionamento cheio de caminhão tanque que os russos estavam tentando passar ali pela Crimeia para fazer comboio, né? Exatamente que a gente imaginaria que aconteceria, né? A Ucrânia foi lá e atacou o estacionamento de caminhão, botou fogo num monte de caminhão. Eles tiveram que tirar os outros rápido perto ali, mas pelo menos um grupinho ali deuns 8, 10 caminhões pegou fogo naquele estacionamento que o pessoal tava fazendo, né? A situação na Crimeia e no sul da Ucrânia continua crítica com falta de combustível e teve um grande ataque ucraniano aqui contra vários pontos aqui da Crimeia temporariamente ocupada, tá? Na linha de frente nenhuma

mudança significativa. Os russos fizeram um ataque também contra a Ucrânia, mas nada muito significativo também. Mas a melhor notícia do dia hoje é que a Hungria, de fato, levantou o veto a entrada da Ucrânia na União Europeia. a gente já tava já tinha sido prometido alguns dias atrás, hoje foi realizado e a a eh a presidência europeia que hoje é de Cipros, deve iniciar as negociações paraa entrada da Ucrânia e da Moldova na União Europeia agora neste verão. Olha que boa notícia. Ainda dá tempo da

Ucrânia entrar em janeiro de 202 como era o plano original, tá? Vamos aguardar para ver como é que caminham essas negociações, mas o ambiente é muito favorável de agora até janeiro do ano que vem. A maior parte dos países vai fazer uma exigência ou outra do ponto de vista comercial que a Ucrânia deve atender. Alguns outros países podem fazer exigências mais chatinhas, por exemplo, a própria Hungria, que tem uma questão com eh falantes de húngaro aqui na região da Transcarpáia, a Polônia, que tem uma richa com a Ucrânia em termos de produção de agricultura, mas fora isso não deve ter grandes dificuldades. A Ucrânia deve ser aceita na União Europeia muito em breve. Isso é

uma ótima notícia. O Fórum Econômico de São Petersburgo continua com a Candas Ales recebendo toda a atenção do mundo como se ela fosse uma figura super importante no Ocidente, né? A verdade é que ninguém leva a sério a Caness Awens há algum tempo já, né? E uma coisa curiosa tá acontecendo agora. Muita gente na esquerda está percebendo que ao contrário do que é a imagem que o pessoal na esquerda geralmente tem que todo mundo da direita apoia a Rússia, não é bem assim não, tá? É, é, é

verdade. Existem idiotas de direita que apoiam a Rússia, mas não é nem a maioria, é o contrário, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turbúv, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 4 de junho de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias

aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Rodrigo Barbu do SP e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no wrivolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Deixa eu lembrar vocês que eu tô viajando hoje para Chicago, tá? Eu vou

ficar alguns dias lá em Chicago para participar de um evento do Pokémon Go. E lá em Chicago é uma hora mais para trás o relógio em relação a Nova York. Ou seja, eu já tô uma hora atrasado em relação ao Brasil e vou ficar agora 2 horas atrasado em relação ao Brasil. Então, os vídeos da Ucrânia e os outros, eu vou tentar manter todos os vídeos no horário normal, tá? Mas pode ter um atraso. Eu da Ucrânia é o que tende a

sofrer mais com isso, porque é o vídeo que eu faço logo que eu acordo. Então, eh, como eu vou acordar 2 horas depois, né, vai ser difícil eu manter o vídeo da Ucrânia no horário normalzinho. Então, nos próximos três dias, nos próximos quatro dias, na segunda-feira, meu voo é por volta do meio-dia. Então, eu ainda ainda vou fazer o vídeo da Ucrânia em Chicago ainda na segunda-feira. Os próximos quatro dias esse vídeo pode atrasar um pouquinho, tá? Mas é só esses

quatro dias na partir da terça-feira da semana que vem. Eu tô de volta em Nova York, volta é esse horário que vocês estão acostumados aqui agora, né? Então, agradeço aí a compreensão de todo mundo, mas não vai faltar vídeo, não, vai sair todos os vídeos, tá bom? De ontem para hoje, a Rússia lançou um total de 300 drones contra 300 drones, tá? foram eh 293 drones e um míssil contra a Ucrânia, um Scander M. E eh desses drones todos

264 foram derrubados pela defesa antiaérea eh ucraniana. Então, mais uma vez, um resultado muito positivo. Houve um míssil que atingiu um armazém em Dinipro, eh, um armazém do ATB. ATB é uma rede de supermercados lá da Ucrânia. Eh, é que mais tem supermercado popular da Ucrânia, tem muito RTB para tudo quanto é canto lá. E eh esse armazém do

ATB foi atingido, pegou fogo e coisa e tal. Os russos usaram novamente munições cluster de novo contra a cidade, o que é um absurdo. Munição cluster, como eu já expliquei, é vetada pela eh convenção de Genebra em cidades, em lugares civis, né? Na linha de frente é outra história, mas em cidades é proibido. Enfim, essa é a situação lá em de Nipro, tá?

Agora, os ucranianos fizeram um ataque hoje principalmente contra a Crimeia temporariamente ocupada, tá? Belbec, Carra e bases aéreas ali na região de Sevastopol, Sinferopol, Cape Violente, Kerche. Teve um monte de ataque aqui, você pode ver um monte de bolinhas aqui na na Crimeia, eh, de ataques contra instalações militares russas ali na Crimeéia temporariamente ocupada, tá? Tem algumas imagens aqui mostrando também a também Donetsk, tá? Donetsk também teve ataque. Esse daqui foi um

depósito de munição em Donetsk que foi explodido pelos ucranianos. Eh, teve também uma explosão numa fábrica de armamento em Tula, na Rússia, tá? A fábrica se chama A mais A e teve uma explosão e pegou fogo. Não, não consta que tenha sido ataque ucraniano, tá? Isso aqui aparentemente foi um acidente nessa planta aqui. Matou três empregados

e coisa e tal. É lógico, pode ter sido um drone ucraniano, pode ter sido a Ucrânia ter lançado vários drones toda a noite lá contra a Rússia, né? Mas eh, segundo estão dizendo, foi apenas um acidente isso daqui, né? De qualquer forma, não deixa de ajudar a Ucrânia porque é um acidente. A fábrica de armas, né? Pegou fogo, explodiu tudo,

pessoas morreram. Então, não deixa de ser positivo paraa Ucrânia isso daqui. De certa forma, eh a própria eh eh pressa dos russos de produzir armas ou a urgência deles por conta da guerra de produzir armas acaba levando a padrões mais baixos de segurança e acaba gerando esse tipo de coisa, né? Então esse aqui é a fábrica em Tula. Tula é essa região aqui, o blast de Tula é esse esse local aqui perto de Moscou. Mas como eu falei,

aparentemente não foi bom, pode ter pode ter sabotagem também, tá? Não dá para descartar a sabotagem, né? OK, em princípio foi um acidente. Bom, a gente tem algumas informações de ataques passados aqui, né? No dia 30 de maio, um drone ucraniano atingiu uma um depósito de óleo na região de Matviv Puga, na região de Rostov também. Então, isso

aqui é um ataque que aconteceu alguns dias atrás. Eh, eventualmente a gente só tem eh informações, só tem imagens dias depois, né, do ataque. Então, tá aqui eh a informação desse ataque que aconteceu alguns dias atrás, né? Dá para ver que botou fogo no no depósito de combustível mesmo, né? Também temos informações do ataque contra a refinaria de Ilsk, que aconteceu alguns dias atrás. Eh, o Elowo

AVT5, que é a principal unidade de destilação, eh, foi atingida, bem como um grupo de tanques ali. Eh, isso gerou uma série de problemas aqui. Tá aqui os tanques atingidos e também a região da refina da da do elow que é mais aqui emaixo. Ah, eu tô na frente aqui. Aqui, ó, é o ELOW que foi atingido aqui a a parte de destilação que tá aqui embaixo, né? Então isso foi o resultado desse

ataque que aconteceu alguns dias atrás por ali. Eh, também o ataque que aconteceu na refinaria de Saratov também alguns dias atrás também atingiu o Eloa VT3, que é a principal unidade de processamento lá, a destilação principal da unidade. e tá falando aqui que eh eh há uma uma claramente indicação de danos e a refinaria está parcialmente parada devido a esse a verificação de danos e a reparos para ver se consegue voltar a operar, né? Então isso tudo são resultados de ataques anteriores, tá? Não foi de ontem para hoje, foi de alguns dias atrás.

Agora vocês lembram, ontem teve o ataque ucraniano contra São Petersburgo, né? Aí, de fato, tem algumas imagens aqui bem grandes aqui do incêndio no nos armazenamentos de óleo de do do porto de São Petersburgo. A gente tem imagens aqui, ó. Primeiro do navio que foi atingido. Lembra que teve um navio de guerra russo que tava aqui na na doca seca aqui, né, sofrendo reparos e foi atingido pelos drones ucranianos. pegou

fogo aqui. Tá a ação do Corpo de Bombeiros Russ aqui, eh, tentando apagar o incêndio aqui no no navio. Eh, não se sabe o grau de dano que causou aqui, se vai ser recuperado ou não vai ser recuperado. Enfim, vamos torcer para ter dado muita merda e e perder o navio totalmente, né? E aqui tem a imagem dos dos tanques ali com vários tanques danificados ali no porto de São Petersburgo. Evidentemente que essa ação

aqui, como eu falei para vocês, foi uma ação muito mais com objetivo e digamos de de marketing, né, de propaganda, de mostrar o evento de São Petersburgo com nuvens de fumaça ao fundo, com, né, com tudo sendo atacado, coisa tal, muito mais importante do que este depósito de petróleo particular, porque esse depósito de petróleo aqui não tem muita relevância militar para a Ucrânia, mas de qualquer forma não deixa de ser mais um depósito de combustível que foi atingido pelos ucranianos e que os russos vão ter que consertar. e vão gastar eh energia, vão gastar combustível para recuperar isso daqui, né? Agora essa parte aqui é a parte interessante. Você lembra que ontem a gente mostrou um um estacionamento de caminhões se preparando para fazer comboio? Foi foi alguns dias atrás, não foi ontem, não, foi alguns dias atrás, né? Porque os caminhões eh eh russos

estão preocupados de atravessar ali a a a ponte de terra, né, da Crimeia ali, a ponte de terra no sul da Ucrânia. E por conta dos ataques ucranianos de de drones, né? Então eles estão organizando comboios porque aí o comboio vai com acompanhamento militar que supostamente consegue derrubar os drones. Na verdade a eficácia é muito pequena, coisa e tal. Só que aí você fica para preparar esses combois com um grande estacionamento de caminões, com um monte de caminhão junto, né? E eu falei: "Isso aqui os os

ucrainos vão aproveitar esse troço, né?" E de fato foi o que aconteceu aqui, ó. Tá aqui mais imagens dos caminões todos destruídos ali que estavam no estacionamento. Tá aqui, ó. Isso foi emvo, eh, ali na Crimeéia temporariamente ocupada. Eles estavam

preparando aqui, ó, como nós esperávamos, eh estacionamentos eh se tornaram um alvo bastante conveniente pro inimigo, né? Ating uma um caminhão e vários vão queimar porque tem muito explosivo, tem muita coisa combustível ali, né? E com drones mais potentes, eh, será possível destruir todos os parking lotes, todos os estacionamentos desprotegidos que tem ali na região. Ou seja, foi isso que aconteceu, né? Tá aqui os caminõez. Eh, veja, esse esse

estacionamento todo tava lotado, tá? é que quando começou a pegar fogo nos caminões, os outros caminões, o pessoal tirou os caminões de perto, né? Mas pegou fogo ainda, um monte deles aqui, eh um monte deles aqui foi danificado nesse nesse ataque ucraniano, né? Aqui mais imagens aqui do da da aquela rodovia ali entre Maritupol e Mariupol. Continua aqui o pessoal eh falando, né?

Aqui, ó, Primorsk, Zaporizio Oblastic, a Highway P280 da nova Rosia, eh, continua sendo atacada por drones, camicazes, Hornet, né? O inimigo está priorizando, né? Eh, tanqueiros, né? Caminhões tanque, né? Aqui, ó, mais imagens aqui.

Aqui eu acho que já é daquele daquele estacionamento de caminhões. Não, não, né? Não tem imagens aqui de várias coisas pegando fogo aqui na estrada, mas um monte de caminhão pegando fogo na estrada ali do corredor de terra, né? E aqui, ó, eh, existem razões fotográficas eh para o o problema da distribuição de combustível da Rússia. Por que que por que que a cadeia de distribuição de combustível da Rússia tá acabando, né?

Não é só eh o número de caminhões que os ucranianos atingem. O problema é que para para pensar, se você é uma empresa de distribuição de combustível, seus caminhões custam dinheiro, né? Eh, em tese, você pode até requisitar a indenização do governo russo se o seu caminão pegar fogo numa guerra, mas a verdade é que esse processo pode ser demorado para caramba e é a maior chance é você não receber nada. O seu caminão foi atingido por um drone, só lamento, né? Então, eh, o que que tá acontecendo agora, né? As companhias de distribuição

de petróleo russas não estão querendo levar combustível para Crimeia. Então, você, você tem um fator medo nessa história que tá piorando ainda mais a situação pro pessoal na Rússia. Faz todo sentido, né? Veja, eh eh o combustível em si que você perde é um valor material grande, mas o caminhão também tem um custo, né? Então pra empresa que vai pro pro eh caminhoneiro, os caminhoneiros não querem mais ir nessa região porque temem que que vão morrer ou vão ser atingidos ou vão ser culpados por ter perdido o caminhão, né?

Então a a situação aqui, ó, eh eh tanqueiros mortos não levam não levam combustível, né? Mas não é isso. Acaba acontecendo justamente esse fator de medo. O pessoal não quer levar o combustível paraa Crimeia e paraas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia. A situação tá ficando mais complicada por lá, né? Aqui tá o pessoal

reclamando que a falta de combustível tá se espalhando por Donetsk. Já tem muitos postos de gasolina. Lembra que na Crimeia tem um monte de postos de gasolina que só vende no cupom o máximo de 20 L por carro. E em outros na CRI em outros já não tem combustível nenhum. E agora em Donetsk também tá a mesma coisa. um monte de post de combustível,

simplesmente não tem combustível, não é que ah, tem cupom, tem racionamento, não, simplesmente não tem combustível, não tem, não tem gasolina, né? E eh ainda tem gasolina para os militares, tá? Porque é lógico, como estamos numa guerra, os russos priorizam os veículos militares. Os veículos militares continuam, eles têm uma rede de distribuição de combustível paralela que abastece isso daí. Mas a verdade é que faltar combustível do lado civil também atrapalha o lado militar. Tal como

acontece na Ucrânia, um monte de unidades russas eh tem carros civis que eles usam para transportar pequenas coisas, para levar eh armamento, levar eh eh eh suprimentos pra linha de frente, para trazer soldados feridos. São carros civis que os próprios soldados compram. E como esses carros são carros civis, eles não podem pegar a gasolina da do exército. Eles têm que abastecer na rede, digamos, civil, na rede normal de abastecimento, né? E como essa rede agora não tem combustível, isso gera um impacto no final das contas, né? Aqui, ó, espere delays, né?

O pessoal mostrando aqui os vários ataques ucranianos que agora tem focado nessa área aqui próximo da Crimeia, eh, justamente para isolar completamente a Crimeia aqui a partir de Herson. Eh, são os ataques aqui na M14. a M14, M17, M20 280, é a mesma coisa. São essas estradas todas que tem aqui ligando o corredor de terra aqui, né? Bom, falando sobre o restante da linha de frente, tá? Eh, os

ucranianos têm t avançado bastante ali na região de Lima e na região de Cupiansk, tá? A gente tem visto algumas mensagens aí de avanços ucranianos, de de linha de frente russa crescando, mas há também um aviso para não romper o APSEC, tá? para não falar sobre isso por hora. Ou seja, a Ucrânia está avançando em vários lugares, mas por enquanto o pessoal quer manter em segredo. Isso muito provavelmente porque está preparando uma grande ofensiva. E essa

grande ofensiva tem que ser mantida em segredo por enquanto, pro pessoal não ter noção do que que tá acontecendo ainda, né? O fato é e a gente das poucas informações que a gente tem no norte de Limã, eh todos o avanço russo que teve nos últimos dias foi desfeito pelos ucranianos e eh e também existe uma grande quantidade de ucranianos infiltrados aqui atrás das tropas russas em Lemã, tá? E eh pois é, isso isso faz todo sentido ser uma preparação para uma ação ofensiva muito em breve, né? Uma contraofensiva ucraniana por aqui muito em breve. é o que vai acontecer, quando é que vai acontecer, ninguém sabe e ninguém tá querendo falar, não, tá? Mas

coisas estão acontecendo na linha de frente. Se preparem para boas notícias. Fora isso, de ontem para hoje, nenhuma grande novidade na linha de frente. E teve aqui, ó, batemos a meta de ontem para hoje, 1300 russos mortos ou feridos de ontem para hoje. Mais um monte de blindados e outras coisas destruídas aqui. 400 carros e caminhões que levavam

combustível também destruídos ali na ponte da Crimeia, né? Bom, o Igor Jirk disse aqui que a Ucrânia está implementando com sucesso sua estratégia militar, enquanto a Rússia costuma, continua correndo no espírito de ancoragem, Beijim, Istambul. Ou seja, a Rússia tá confiando, na visão dele, né? O Putin tá confiando em fechar um acordo de paz em que o Trump obrigue a Ucrânia a ceder território. Isso é um problema. Na minha opinião, a situação

está deteriorando muito rápido, talvez até mais rápido do que eu antecipei. O inimigo está implementando sua estratégia e o tempo dirá o quanto sucesso eles terão quando eles agirem de forma eh eh ativa, né? Quanto a nós, nossa estratégia, antes e ainda estarmos nela, eh continua sendo buscar o espírito de Anâncorage, o espírito de Beijim e o espírito de Istambul para continuar a fazer a mesma coisa. Essa estratégia só levará, só nos levará à derrota. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que o Putin acredita que vai conseguir fazer o Trump convencer a Ucrânia a desistir da guerra e entregar o Dombis para ele. Isso não vai

acontecer, nem que o Trump faça esse pedido, não vai acontecer. Eh, ou seja, essa é a crítica do do Igor Jirk, do Igor Strekov aqui, né? Os sistemas não tripulados da Ucrânia, né? A força de drones da Ucrânia ultrapassou 100.000 mortos russos verificados, tá? Ou seja,

a gente não tá falando aqui de estimativas, a gente tá falando aqui de efetivamente que tem tem o vídeo do cara morrendo ali. Eh, também tr 350.000 alvos destruídos e eh 1.65 milhões de missões de combate e cques por dia com drones, né? Realmente impressionante esse essas estatísticas, né? A máquina

de propaganda russa calculou que a Ucrânia gastou até aqui cerca de 3.5 bilhões de dólares em drones ao longo dos últimos 3 anos. Ou seja, todos esses ataques que os ucranianos fizeram contra refinarias russas e eh coisas na retaguarda, fábricas e não sei que lá, não sei que lá, custou paraa Ucrânia 3.5 bilhões de dólares eh esses ataques, né? Olha, eu tô para te dizer que foi um lucro enorme da Ucrânia, porque a o dano que as refinarias russas sofreram, que as fábricas russas sofreram, que a economia russa sofreu como um todo, é muito maior do que esse, tá? Então, foi

realmente um sucesso muito grande. Eh, isso foi capaz de paralisar partes da linha de frente, atingir quase todas as refinarias de óleo na parte europeia da Rússia e gerar perdas incalculáveis na Rússia. Por comparação, um único ataque de larga escala russo de de mísseis eh contra a Ucrânia custa em torno de 1 bilhão de dólares. Então, lembra, alguns dias atrás teve um ataque, por exemplo, que foi um ataque desses grandes, 1 bilhão de dólares que os russos gastaram. E o que que os russos conseguiram? Mataram 22 pessoas, 22

ucranianos mortos. Uma crueldade absurda, um monte de prédios civis destruídos. É o que eu falo para vocês, os russos estão desperdiçando dinheiro, achando que vão conseguir incutir medo na Ucrânia e dessa forma fazer a Ucrânia desistir da guerra. Se eles conseguissem isso, meu amigo, a Ucrânia tinha desistido da guerra em fevereiro de 2022. Eh, não teria ficado 4 anos em guerra entrando no quinto ano de guerra agora. Eh, e é porque o pessoal não tem

medo dessas coisas. Quem tá em Kiv não tem medo dessas coisas, né? E como eu falei, 22 pessoas morreram. É muito triste isso. Devem ter morrido mais pessoas no Rio de Janeiro de nessa semana do que isso. Então não faz tanta

diferença no final das contas, né? E eh esses ataques são principalmente usados para aterrorizar civis ucranianos, porque os os alvos principais são infraestrutura civil. Ou seja, os russos estão desperdiçando 1 bilhão em cada ataque desse. Ou seja, isso é um ataque, tá? Só esse esse ano a Rússia fez seis ataques grandes contra a Ucrânia. Então,

se cada ataque desse custou 1 bilhão de dólares, só este ano a Rússia gastou 6 bilhões de dólares nesses ataques, enquanto a Ucrânia gastou 3.5 nos últimos 3 anos e com efeitos muito melhores, né? As Forças Armadas Ucranianas conseguiram destruir um abrigo de concreto reforçado em um dos campos de aviação russos. Eu imagino que seja ali em Taganrog, né? Taganog. Recentemente os ucranianos

tiveram vários ataques desse. Isso daqui é um blogger militar russo falando sobre isso. Acho que tem a mensagem, tá aqui, ó. É o Helicóter Pilot falando sobre isso aqui, ó. Eh, atualmente, eh, não foi quando chegou. Infelizmente os RHOLs

foram eh não fizeram isso nem com mísseis, foi com drones que eles atingiram, tá? Eh, julgando para como os hhalls, como os crests, crests e ho nomes depreciativos que os russos usam para os ucranianos, tá? como eles estão progredindo e metodicamente limpando toda a nossa defesa antiaérea, refinarias de petróleo e eh caminhões e equipamentos militares no corredor de terra da Crimeia. Se eles são se eles tiverem um go ahead e uma, um monte de mísseis, os próximos alvos serão de fato a Força Aérea e Russa, né? Eh, isso não é não é mais uma questão de quando do que se vai acontecer, né? Ou seja, a

preocupação deles é exatamente essa. E tem uma outra coisa também muito interessante em termos bélicos da Ucrânia, tá? A Ucrânia deve testar mísseis balísticos esse verão, ainda com potencial de atingir Moscou. Lembra? A Ucrânia já tem vários mísseis de cruzeiro, mas míssil de cruzeiro é mais fácil de ser derrubado. O míssil

balístico é mais complicado e isso é um problema muito maior pros russos do que pros ucranianos. Porque os ucranianos, bem ou mal, tem o patroot americano que consegue derrubar mísseis balísticos. Não é perfeito. Só consegue derrubar alguns eh eh outros continuam passando, mas alguma coisa ele consegue derrubar. Os russos não têm nada para derrubar mísseis balísticos. Não tem. O S300 não

consegue, o S400 não consegue. E os ucranianos vão testar mísseis balísticos contra a Rússia agora, tá? Tá aqui a imagem do teste. E quem trouxe também um texto muito interessante foi o Marcelo do Hoje no mundo militar falando aqui, ó. Os ucrainianos da Fire Point divulgaram um vídeo mostrando um dos seus testes de certificação do Mísel Balístico FP7, que tem alcance de até 300 km e pode transportar cargas explosivas de até 150 km, né? Lembrando,

o que que é o míssil balístico? aquele míssil que vai lá na estratosfera lá e e quando ele cai, ele cai quase na vertical. Então é muito difícil você derrubar ele, que você atingir ele, ele continua caindo, né? Ele tá c a parte final do da trajetória dele é basicamente vertical. Então, eh, você tem que atingir ele muito no alto para fazer alguma diferença. Por isso que é

difícil você derrubar míssil balístico. O míssil de Cruzeiro é aquele míssil que voa como um aviãozinho e tentando atingir o lugar e mergulha ali. Só que o míssil de Cruzeiro, como ele tá voando como um avião, você se você derrubar ele em qualquer momento, ele cai naquele lugar e não chega no alvo dele. O míssil balístico, quando ele tá perto, ele já tá caindo na vertical, você não não consegue mais derrubar. Se você derrubar, ele vai continuar na mesma trajetória e vai atingir do mesmo jeito, o mesmo lugar. Então, eh, essa é a

diferença, né? Os ucranianos não tinham nenhum míssil balístico, agora podem ter, né? E, eh, ele é equiparável ao ataque do sistema americano Raimar, com a vantagem de ser totalmente produzido na Ucrânia, com componentes produzidos localmente, sendo assim imune aos humores da Casa Branca. Olha que coisa, vamos ter uma highars ucraniano, mas não é só isso, não, tá? Além disso, são são duas coisas diferentes, tá? Eles estão

dizendo aqui que já devem testar nesse verão também um míssil que atinge Moscou, um míssil balístico que atinge Moscou. E isso é uma coisa bastante preocupante pros russos, tá? O Instituto para Estudo da Guerra tá falando aqui sobre a comunidade russa ultranacionalista que tá colocando cenários ali, tá muito chateada com a questão do fórum econômico lá de São Petersburgo, com ataque ucraniano e estão falando que não, que vamos tomar a Ucrânia, não sei que lá os futuros cenários. Eu vou falar sobre isso daqui a pouquinho, tá? que é muito engraçado isso daqui. Eu vou falar mais adiante

nisso daqui. Antes disso, deixa eu falar uma coisa chata, tá? Parece que os ucranianos atingiram sem querer um ônibus civil na no corredor de terra da Crimeia, né? Eh, parece que era um ônibus que tava transportando civis à noite. Isso não é usual. Então, os

ucranianos acharam que era um ônibus militar, atingiram um ônibus militar e eh teriam matado um monte de pessoas ali, infelizmente. Tá? Eh, agora eh eh algumas pessoas estão dizendo que isso é falso, tá? Porque, por exemplo, ele mostra aqui que esses ônibus não seriam o mesmo ônibus, porque a luz é diferente, as os registros aqui são diferentes e não sei que lá. Eh, eu não sei, tá? Eh, a impressão que dá é que

sim, foi um engano ucraniano, mas um engano que é justificado, porque aqui, ó, como ele, se alguém quer saber, tá curioso sobre a posição pessoal do necromancer aqui? Sim, era um ônibus civil ordinário. Eh, havia, houve de fato um erro de alvo claro, talvez devido a a terem assumido que como era um ônibus à noite estaria fazendo transporte militar, o que não era verdade, eram civis que estavam ali, né? Mas de qualquer forma é uma coisa que faz sentido, né? Esse ônibus de noite devia ser militar, né? Eh, nós

precisamos corrigir a inteligência artificial. Lembra que esses drones de de médio alcance, o trajeto final deles é feito por inteligência artificial, então para evitar e eh matar civis o máximo que possível, né? Então, sim, foi uma pisada na bola dos ucranianos. Muito triste isso daqui, mas eh justificado por esses fatores, né? Eh, de novo, nem todo mundo acredita que foram civis mortos. Aqui tem gente falando que é

propaganda russa, que isso daqui não é o mesmo ônibus e não sei que lá. Os russos estão inventando essa história, mas é possível que os ucrainanos tenham mesmo pisado na bola nesse caso, né? Agora, eh, é sempre importante notar que há uma diferença entre você fazer ataques civis por erro, ou seja, como foi o caso aqui, os ucrainanos queriam acertar ônibus transportando militares e acabaram atingindo civis e ao contrário, os russos que fazem ataques direcionados a alvos civis, como acontece em Kiv e rotineiramente. É uma diferença enorme entre essas duas coisas, né? Bom, agora vamos à boa notícia do dia.

Essa aqui é a excelente notícia do dia. A Hungria e levantou o veto à entrada da Ucrânia. Isso já era esperado, né? O Orban perdeu a eleição. Então o Magiar iria fazer isso. E, portanto, a Ucrânia

já tá com o caminho liberado para se se tornar parte da União Europeia. A Ucrânia e a Moldova começam agora a fazer as negociações para a entrada na União Europeia. A negociação consiste no seguinte: todos os membros da União Europeia tm que dar o OK. Alguns países vão dar OK imediatamente, gostam da Ucrânia, ah, tá OK, não precisa negociar nada não. Outros países podem impor condições, podem exigir alguma lei, podem exigir alguma coisa. Então, eh, é

esperado que ainda, embora a Hungria tenha levantado o veto, a Hungria tá vetando, não pode nem começar a conversar. Eh, mas agora não tem mais esse veto, mas a Hungria ainda vai exigir algumas coisas da Ucrânia, né? Há uma uma disputa muito grande, porque a região da Transcarpáa da Ucrânia já foi parte da Hungria no passado, né? A Europa, vocês sabem, é uma uma confusão danada. Todo mundo aqui já foi de todo mundo. É um bundalelê geral aqui de

território, né? Tirando Portugal, que curiosamente se você vê as fronteiras de Portugal são basicamente as mesmas desde a época da reconquista, mas se você pegar essa região da da Europa central aqui, meu amigo, praticamente tudo já foi de todo mundo ali, né? Então, ah, de fato, essa área aqui ainda tem uma influência húngara aqui na na dentro da Ucrânia. E há uma reclamação de que o húngngaro não é uma língua oficial na Ucrânia. Enfim, vai ter alguma negociação, eles vão exigir alguma coisa nisso daí, mas mal, tá? Eh, eh, já tá

com liberado esse acesso. Isso, isso aconteceria de qualquer forma, né? Ah, a presidência do Chipre, que atualmente é o presidente da União Europeia, começou a preparação para eh abrir o primeiro clúster de negociação para as conversas de entrada da Ucrânia e na Moldova. Isso deve acontecer no verão. Agora, vai haver um um uma um encontro da União Europeia e deve ser iniciado esse processo. Olha que coisa

bacana. Como eu falei, vão ter vários países que vão imediatamente falar: "Não, tá OK, pode entrar Ucrânia e coisa e tal". Outros vão querer negociar uma coisa ou outra. é esperado, principalmente os vizinhos da Ucrânia vão vão querer muita coisa, mas eu acho que já é um passo enorme isso daí e a gente tá dá dá para dá para atingir o objetivo de entrar na União Europeia em janeiro. É difícil, não é fácil não, mas dá para chegar lá. Bom, outra boa

notícia é que a Moldova está se preparando para cancelar o regime de vistos para russos, tá? Hoje russos podem entrar na transnistrias eh com visto eh eh eh sem precisar de um visto visto prévio, né? E lógico, muitas vezes eles fazem isso para ir para transnistria, para sair da transnistria, ir pra Rússia, coisa e tal. Isso vai acabar. A a Moldova vai exigir visto prévio dos de russos, tá? Tanto os que

moram na transnístria quanto russos da Rússia que venham pra transnistria e coisa e tal. E também estão considerando terminar o tratado de amizade com a Rússia, mas querem manter a ligação econômica com a o SIS, que é o o conjunto de é é a União Europeia dos Russos, não é muito grande não, tá? ficou muito pouca gente no sis lá, mas ainda assim a a a Moldova tem esse interesse, né? Vamos ver o que que vai acontecer. Eh, vamos eh com a perspectiva da Moldova entrar na União Europeia, é possível que as coisas acelerem nesse sentido de cortar relações com os russos, né?

Bom, ah, olha, outra boa notícia paraa Ucrânia. O secretário de estado, Marco Rúbio, disse ao Senado, ao subcomitê do Senado, a mesma reunião que o Marco Rúbio falou que o Brasil não é amigo do dos Estados Unidos e não sei que lá criticou o Lula, eh ele disse também que muito em breve os 400 milhões aprovados pelo Congresso serão enviados paraa Ucrânia como parte de envios e coisa e tal. Esses fundos ainda não chegaram na Ucrânia ainda, né? Então, eh, realmente uma coisa lamentável isso, né? O Congresso americano aprovou essa ajuda pra Ucrânia e o Putin, o Putin, o Trump tá arrastando o pé para não mandar esse dinheiro pra Ucrânia para agradar o amigozinho dele, o Putin, né? Um idiota

completo. Outra votação interessante no Congresso americano foi um ato para reforçar que o a Ucrânia, que os Estados Unidos é aliado da Ucrânia, tá? passou com todos os votos democratas e mais alguns republicanos que mesmo contra a orientação do da liderança republicana votou a favor da Ucrânia. Isso é um voto declarando que o Congresso americano e seus membros estão do lado do povo ucraniano na luta pela liberdade e e eh eh pela liberdade, né? Ou seja, muito bacana isso, realmente. Bom, quem tá na

Ucrânia é o Mark Ruther, né? chegou lá na Ucrânia, ele diz que a Ucrânia tem tido tanto sucesso nessa guerra que o Putin não foi capaz de fazer a parada do 9 de maio dele sem a permissão do Zelensk na Ucrânia. Muito bom isso, né? Agora o que tem chamado muita atenção é a Candence Owens lá na no Fórum Econômico de São Petersburgo, né? Aqui eh só eh eh mensagens russetes, né? Líderes europe

europeus não podem derrotar a Rússia. Eh, suas ameaças contra a Federação Russa são ridículas. A, disse a jornalista americana Candis Al no Fórum Econômico Mundial de São Petersburgo. [risadas] Vai lá, minha amiga, acredita nisso. Eh, é claro, não, especialmente se você é Emanuel Macron, disse a a Owens, né? Eu

vou te falar uma coisa, bicho. Russet, o Ribar disse que a única, o Ribar é um jornalista russo da da área militar, né? A único, o único convidado estrangeiro de valor real foi a Cans, que falou um monte de coisa, não sei que lá, a favor da Rússia, não sei o quê. E e a verdade é a seguinte, né? Eles já estão raspando o fundo do tacho porque a Cand já foi totalmente desacreditada aqui no ocidente. Ninguém leva ela sério depois

das e do alinhamento dela e antissemita lá a favor dos terroristas lá do Ramais, né? Enfim, é normal, né? E aí o o Ben Chapiro também começou a eh começou a atacar também os russos, né, justamente por conta dessa questão da Canwens e outros outros influencers russetes, né? Eh, ele falando aqui, ó, lamento que seu império do mal esteja eh desmoronando, rapaz, e condolências no seu trabalho diário de de chupar de e e eh de cliques, né? eh, em nome dos seus antigos eh donos da KGB e não sei que lá do Putin, né, que é o antigo dono dele da KGB. Tá falando isso pro

Alexander Dug, né, que realmente virou uma figura patética isso daí, né? Eh, o Ben Chapiro também diz que a Rússia está abrifando, né, influenciadores como a Candence Awens e outros no Ocidente, que a Rússia é uma grande do ponto de vista espiritual e não sei que lá. Aliás, eh, eu vou fazer um vídeo hoje lá no canal Ancapso sobre um bispo da Igreja Ortodoxa Russa que tá vindo pro Brasil, tá? O cara teve um escândalo sexual gay com ele. Não tem nada de errado o cara ser gay é direito dele, né? O que é o

que é seu, você dá para quem quiser, meu amigo. Não tem nada a ver com isso. Agora, o problema é que parece que ele tava fazendo assédio contra coroinhas na igreja dele, né? Aí depois desse escândalo, ele foi pego com cocaína na Tquia e aí como punição, ele foi mandado pro Brasil. Filhos da Tá? Brasil

não é não é lixeira do mundo não. Embora o Lula adore tratar o Brasil como a lixeira do mundo, o Brasil não é a lixeira do mundo, tá? Vai lá para Santa Rosa, no Rio Grande do Sul, tá? O pessoal de Santa Rosa toma cuidado. O cara é gay perigoso, tá? É gay que gosta

de atacar garotos, tá? E ah e e cheira cocaína, né? Então, ou seja, é, eu não sei não, cara. Eu acho que o Brasil não devia aceitar esse tipo de gente, não. Mas eu vou falar mais sobre, falo mais sobre isso lá no, no canal An Capso, tá?

E bom, aí o engraçado é o seguinte, o pessoal tá vendo aqui, o pessoal mais à esquerda tá vendo que olha que coisa incrível, né? Muitos Maga estão que durante uma década falaram propaganda do Kemlin, estão agora sendo pró Ucrânia e coisa e tal e criticando a Rússia. Interessante ver isso. Olha só, isso não é o caso do Ben Chapiro, tá? Ruben Chapiro desde o início tá posicionado com a Ucrânia. Ele tá do lado certo

dessa história. No caso da Laura Lumer, eu acho que é no caso da Laura Lumer, realmente ela teve uma mudança de opinião. Ela no início, ela tava apoiando a Rússia, ela mudou de opinião. Agora, eh, isso é uma coisa importante. Eu acho, eu fico feliz que o pessoal esteja percebendo esse problema. Eu

desde o início falo isso. A direita de verdade é a direita paraa Ucrânia. Direita prósia, meu amigo, é uma cambada de idiotas que não sabem do que estão falando, né? e e vai e vai mudar isso. A tendência é essa. Não tem alternativa,

cara. Não tem outro resultado que não seja a vitória da Ucrânia possível nessa guerra. Então, ah, que bom que cada vez mais o pessoal tá percebendo que a direita é a favor da Ucrânia, não é a favor da Rússia. E, aliás, diga-se de passagem, na esquerda também tem um grupinho lá que é a favor da Rússia, né? Ou seja, os dois lados t russetes pagos.

É a galera mais fraca intelectualmente que acaba aceitando o suborno para chupar o pau do Putin, né? Aqui, ó. Ah, e por falar nisso, eh, tá aqui o pessoal falando que o Putin está sendo, eh, contestado por duas duas visões de mundo diferente sobre a Ucrânia dentro do fórum lá de São Petersburgo, né? O pessoal de Linha Dura quer formular um plano para continuar a guerra por muitos anos e não sei que lá. Enquanto isso, os moderados querem acabar a guerra para salvar a economia russa, né? E o Putin

não pode fazer nem uma coisa nem outra, né? Esse é o dilema dele, né? Por exemplo, o Bezurkov aqui tá dizendo que a a Rússia vai continuar em estado de guerra pelas próximas duas décadas, eu não sei que lá, e que vão haver duas gerações de de guerra formadas na Rússia e não sei o que e coisa e tal. Eh, vamos ver com que dinheiro que vocês vão alimentar esse pessoal, né? Eh, e aqui tá aqui que engraçado, o pessoal fazendo aqui uma uns quadrinhos aqui dizendo a a visão eh negativa e positiva do futuro, tá? É lógico, eu confesso que eu

concordo com essas duas visões aqui. Eu só acho que o positivo é uma coisa e o negativo é outra, tá? A visão positiva dele aqui traduzido, né? Uma imagem clara de vitória na guerra ideológica baseada em projeto russo, né? Anexação de Kiv, Odessa, Harquiv, a vitória na na luta ideológica e a consolidação do mundo soberano eh multipolar soberano.

Isso em 2036, tá? eh estabelecimento da bipolaridade, a preservação da oposição, que a Rússia eh tem uma liderança estratégica, não sei que lá, né? Eh, crise do centrismo americano e da Europa, criação de um estado buffer eh no território da Ucrânia com a anexação da Ucrânia pela Rússia e a criação do eslavo, do estado islávico do leste. Ou seja, eles querem acabar com a Ucrânia e criar uma um estado islávico do Leste, que seria um estado buffer entre a Europa e a Rússia. Essa é a a visão positiva deles em 2036, em 2050, a liderança garantida na segurança e justiça global, a multipolaridade completa forçando a a Rússia como um player mundial, a formação da nossa macrorregião na Eurásia e a a trinidade da da do povo russo e não sei que lá e a morte dos planos imperialistas do Ocidente. Cara, é impressionante como é

que o cara fala parecido com Lula, não fala parecido com Lula. É impressionante isso, cara. Agora, o lado negativo, que na verdade no meu ponto de vista é o lado positivo, né? Derrota no Nordeste, confronto com ocidente, é o Cana na OTAN. Aumento acentuado na ameaça à segurança do Estado e a integridade territorial da Rússia. Tendência para

completa perda de todos os estados pós-soviéticos, eh, Cazaquistão, Ubequistão e coisa tal, né? Surgimento de novos conflitos, na sétia do Sul, Transnístria, preservação da soberania regional de forma limitada. Eh, 2050, colonização da Rússia. >> [risadas] >> Muito positivo, cara. Gostei desse fundo. Esse cenário aqui é o cenário, é

o roteiro bom, né? Eh, a Rússia perdeu a guerra, destruição completa da soberania, reconfiguração das alianças militares, criação de um bloco militar baseado na União Europeia. É, pois é. É isso aqui que eu acho que vai acontecer, né? O cenário que ele tá colocando aqui, né? Enfim, o pessoal tá aqui bastante

pessimista com essa história. E, bom, ah, a verdade é que é eh o cenário pessimista tá mais próximo que o otimista. A Ucrânia tá recuperando o terreno lá no ocidente. A a a perspectiva de eh uma contraofensiva ucraniana esse ano. E a economia russa, meu amigo, a economia russa tá indo pro buraco. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-03: UCRÂNIA atinge SÃO PETERSBURGO no DIA da ABERTURA do FORUM ECONÔMICO do PUTIN"
video_id: GCEOSbr8k3E
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GCEOSbr8k3E
video_date: 2026-06-03T15:28:41+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2062058685803749516
  https://x.com/NOELreports/status/2061880951488102573
  https://x.com/nachomdeo/status/2062112118950756493
  https://x.com/Tendar/status/2062024884784451843
  https://x.com/NOELreports/status/2062064232397414439 
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2062002043410104722 
  https://x.com/brewerov/status/2062104446209822813
  https://x.com/JayinKyiv/status/2062016995898343687 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2062081134486249677
  https://x.com/JayinKyiv/status/2062014320934879332
  https://x.com/sentdefender/status/2062010807974531437
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2061999833557188809
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2062144806927704457
  https://x.com/NOELreports/status/2062120283222200725
  https://x.com/666_mancer/status/2062089721535254828
  https://x.com/wartranslated/status/2062109208896483687
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2062093352355381320
  https://x.com/NOELreports/status/2062067117864747016
  https://x.com/Tendar/status/2062087490018656601
  https://x.com/JayinKyiv/status/2062069523629404187
  https://x.com/nexta_tv/status/2062120524109492558
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2062130166692733147
  https://x.com/xaviercolas/status/2062096765751304614
  https://www.estadao.com.br/internacional/drones-ucranianos-atingem-sao-petersburgo-antes-de-importante-forum-economico-npr/
  https://x.com/NOELreports/status/2062059318283813373 
  https://x.com/NOELreports/status/2062120901823369579
  https://x.com/NOELreports/status/2061931998923358592
  https://x.com/NOELreports/status/2061932715985821988 
  https://x.com/NOELreports/status/2061835987513167994
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2062146482455629866
  https://deepstatemap.live/#11/47.5758309/35.5078125
  https://x.com/NOELreports/status/2062058564739285291
  https://x.com/JayinKyiv/status/2062134658645495946
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2062142929037058097 
  https://x.com/NOELreports/status/2062145375062880443
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2062147761513041990
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2062140644374479082
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-2-2026/
  https://x.com/yarotrof/status/2061784373574144372
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2062131041062564244
  https://x.com/LauraLoomer/status/2061911403695620254
  https://x.com/NOELreports/status/2062089205916770584
  https://x.com/NOELreports/status/2061848163946832245
  https://x.com/Alexbrowder_/status/2062136559223120052
  https://tass.com/politics/2140481
  https://www.a7a5.kg/
---
Hoje começou o Fórum Econômico Mundial de São Petersburgo, que é um fórum alternativo que o Putin criou quando ele foi chutado do Fórum Econômico Mundial de Davôz na Suíça, né? Então, todo ano tem, como tem eh eh em janeiro, né, o o Fórum Econômico de Davôz na Suíça, quando chega essa época do ano, tem o Fórum Econômico de São Petersburgo feito pelo Putin. Geralmente só vai o pessoal menos capacitado, os talibans e não sei que lá, né? Esse ano tá cheio de influência, foi um monte de influência lá pra Rússia. Mas sabe quem foi também no Fórum Econômico de São Petersburgo?

Os drones ucranianos. Cara, os drones ucranianos vieram aqui, fizeram a festa aqui em São Petersburgo. Olha só, hoje o dia da abertura do Fórum Econômico Mundial de São Petersburgo. Eh, cheio de coisa pegando fogo lá em São Petersburgo, nuvens de fumaça e coisa e tal. Se bobear vai ter chuvinha de óleo por lá hoje durante o dia. Olha que

coisa linda, né? [risadas] Não foi só isso não, tá? Os ucranianos também atingiram aqui a região de Tambóv, uma fábrica por aqui e vários pontos aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia pela Rússia, né? E a falta de combustível tá piorando, tá? Na Crimeia, vocês sabem, já tá crítica a coisa, ninguém consegue combustível mais, né? Mas agora começou o

racionamento em Moscou também, tá? Moscou e várias outras cidades na Rússia estão com racionamento de combustível. Por enquanto ainda não tá assim difícil de achar combustível, não, tá? Mas já tem racionamento. Você já não consegue chegar no posto de gasolina e falar: "Enche o tanque aí, pronto". Não tem

mais isso. Tem um limite de 60 L por pessoa por dia. Então, e em Moscou, em outras cidades é menor o limite. Na Crimeia era 20 20 L por dia, né? E isso quando você encontra gasolina, o que hoje em dia parece que já tem comunicado em várias cidades que só tem gasolina para veículos de emergência, só para ambulância, corpo de bombeiros e acabou.

veículo particular, não tem mais cota, não tem mais nada, não tem mais combustível nenhum, né? Bom, na linha de frente, nenhuma mudança significativa. E nós vamos falar também da A5, A7, que é a moeda eh eh criptográfica que o Putin criou para tentar contornar as sanções e que agora já está sob sanções de um monte de países também. E essa tentativa russa de contornar as sanções não vai funcionar. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia.

Hoje, dia 3 de junho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Aposto Pinto, mas a barba jamais, Mr. Lâmbida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 200 drones contra a Ucrânia, dos quais 189 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Ou seja, mais uma vez uma uma taxa de sucesso acima de 95%. Ótima taxa de sucesso, ou seja, realmente não teve muita coisa de ontem para hoje, né? Mas lembrando que de anteontem para ontem teve um grande ataque russo contra a Ucrânia, né? E eh

o Zelensk diz agora que os 70 míssseis e cerca de 650 drones acabaram matando. No total 22 ucranianos, inclusive duas crianças e ferindo 130, né? Um absurdo, um ataque covarde, um ataque contra alvos civis. Mas olha que coisa, até os russos reconhecem que esse tipo de ataque é uma inutilidade do ponto de vista estratégico, do ponto de vista militar, não afetou em nada. Os o Putin fica atacando KIV, atacando civis em Kiv naquela expectativa de que a finalmente os ucranianos vão desistir, não vão querer mais lutar com a Rússia. Se eles

quiserem desistir é só entregar o país inteiro e a gente para de atacar e coisa e tal, o que é uma idiotícia, né? Mais uma vez eu falei, matar 22 pessoas é uma crueldade enorme, mas no Rio de Janeiro é capaz de ter morrido mais gente do que isso de ontem para hoje, com crime naquela cidade. Morre gente para caramba, infelizmente, né? Então, eh eh é uma tragédia porque é tudo por causa do desejo de um velho brocha babaca, o idiota do Putin, mas eh não vai mudar a vida de forma geral, não vai mudar a disposição ucraniana de continuar vivendo como um país independente, né? Então, essa é a situação, foi uma tragédia, muita gente morreu, infelizmente, mas não vai mudar nada. E

eu vou mostrar para vocês que inclusive tem eh blogger russo apontando esse mesmo fato, né? Bom, e aí que tá a beleza da coisa. Olha só que lindo que tá São Petersburgo hoje cedo aqui, ó. Essa é a humilhação geral do Putin aqui, ó, São Petersburgo, hoje no Fórum Econômico Mundial de São Petersburgo. Lembrando que Putin é nascido em São Petersburgo, né? Bom, tem

gente que diz que, na verdade, a mãe dele é uma prostituta da Geórgia que emigrou e acabou dando filho para adoção, mas a família adotiva dele que eh que criou ele é de São Petersburgo, né? Um casal de russos ali. Os Putins são de São Petersburgo, mas a a mãe dele de verdade era uma prostituta que entregou o filho paraa adoção, né? Isso é uma uma lenda que que tem não tem evidência nenhuma se é verdade ou mentira. Eu acho que é, tá? pessoa ser

frustrado a esse nível deve ser mais ou menos isso mesmo, né? Mas enfim, eh ele cresceu em São Petersburgo e agora tá vendo a cidade dele eh ser destruída aqui por por drones ucranianos, né? Um monte de explosão linda aqui, ó. Muita explosão mesmo. É muito engraçado aqui isso. Exatamente no início da chegada

dos dos atendentes aos fórum do fórum econômico mundial de São Petersburgo, que começa hoje, ou seja, no momento que começou o fórum, tá as coisas pegando fogo lá. E detalhe, tá? Aí tem que ver que esse ataque ucraniano foi um ataque meio que e esse depósito de de petróleo aqui de combustível é um mais um depósito de combustível. É importante, mas não é crucial, tá? Como vocês sabem, os portos mais importantes nessa região da Rússia, a gente tá falando aqui de São Petersburgo, né? Os mais importantes

são tiluga aqui, ó. Esse aqui é o porto de Ustiluga e eh e aqui Primorsque aqui, né? eh são os portos mais importantes paraa exportação de petróleo russo. São Petersburgo em si tem aqui eh eh o porto, tem instalações aqui de eh de petróleo, de combustível, coisa e tal, mas é basicamente para o abastecimento da cidade, não é coisa paraa exportação, tá? De qualquer forma, né, já é também um ataque contra o petróleo em São Petersburgo, né, a gente tá vendo já que a Rússia tá com dificuldade já de abastecimento em várias cidades, então isso daqui vai ser mais um ataque. Aqui

tem várias imagens, repetindo aqui essas imagens que a gente viu dos ataques aqui dos aqui o drone chegando aqui, ó. Drone chegando. Ah, pum, atingiu o tanque lá e ó a explosão. Olha que lindo, né? Mais um grande incêndio ali. E aqui outra

imagem do drone. Repara que esse esse porto fica bem no centro da cidade mesmo. Ou seja, muita coluna de fumaça em toda a cidade de São Petersburgo. Aqui, ó, mais uma visão de outro drone chegando aqui e atingindo a região ali, ó, atingindo o porto de São Petersburgo. Tá aqui os são dois aqui. Tem dois

drones vindo aqui. Vamos ver o dronezinho atingir a O ponto ali. Olha só que bacana. Muito legal. Tá vindo o drone. Tá vindo o

drone. Será que tem? Tem som nisso daqui. Vamos ver se tem som.

>> Bom, é isso daí. Uma festa lá em São Petersburgo. Bem a tempo aqui, ó. E e tem umas imagens até bonitas aqui, ó, de São Petersburgo, aqui com a nuvem de fumaça por trás. Tem outras imagens aqui, ó. O senor Andril Pivoravov fala

aqui que olha só como um petburger, né? Ou seja, ele é eh ele é de São Petersburgo, né? Eu não sinto nenhuma alegria em ver o que os drones estão fazendo na minha cidade natal, mas é impossível não notar do ponto de vista moral, a pressão sobre Putin, essa imagem de de drones e botando fogo na enquanto acontece a feira de São Petersburgo parece muito doloroso para o Kremlin, né? De acordo com os dados oficiais, não há eh não há baixas, ou seja, não há feridos e mortos, né? Mas eh há o prejuízo material e há também a eh o dano moral de de do Putin, né? O

Putin sempre tratou essa guerra como uma coisa, não, a gente tá fazendo essa guerra ali, mas tem importância, não, não vai afetar nada a Rússia em si, a gente que tá fazendo uma guerrinha ali. E não é isso que tá acontecendo, né? O que a gente tá vendo é que é realmente a coisa fica feia para a Rússia. Aqui mais imagens bonitas aqui, olha só, de São Petersburgo envolvida em chamas aqui por conta dessa aqui, ó. Tá aqui a o cartaz da do Fórum Econômico de São Petersburgo e o incêndio lá atrás.

Realmente impressionante isso daqui, né? Aqui, ó, tem mais imagens aqui também. aqui imagens ali da de São Petersburgo, mostrando aqui um incêndio. Essas imagens aqui a gente já viu mais explosões e mais explosões aqui. Realmente belíssima a coisa, né? Bom,

e aqui, ó, isso acontece quando a sua nação, quando defesas aéreas da sua nação, não, quando você não tem dinheiro para defesas antiaéreas, né? E porque seu seu dinheiro todo ficou preso em contas suíças, né? Ou seja, tá tudo pegando fogo lá em São Petersburgo, um caso de eh até de atração turística, né? Aqui um dia humilhante para Putin a medida que as coisas começam a pegar fogo em São Petersburgo, né? Realmente as imagens são impressionantes aqui do incêndio lá em São Petersburgo. Aqui, ó,

mais imagens aqui, ó. eh incêndio sobre o terminal eh na cidade de São Petersburgo, mostra eh depois de um ataque de larga escala por ali, mostra o quanto eh os ataques ucranianos conseguem atingir a a infraestrutura aqui eh russa, né? Isso na manhã do início do Fórum Econômico Mundial. Aqui mais imagens do terminal pegando fogo aqui. Aqui imagens do drone atingindo ali o terminal. A gente já mostrou isso.

Ah, sim. E teve também essa ilha aqui, ó, a ilha de Crstad. Crondstad é essa ilha aqui, ó. Essa ilha aqui que também foi atingida. Essa ilha ela pertence à Rússia, tá? Fica aqui

perto de São Petersburgo e ela é justamente toda a ilha é uma área e industrial, é uma área militar, tá? Então tem várias coisas militares aqui e aparentemente foi isso aqui que foi atingido. Foi um navio. Esse navio aqui eh eh boiquim boiqui. Esse navio aqui que foi atingido, ele tava numa doca para e restauração e foi atingido pelos ucranianos aqui e pegou fogo. Então esse

ataque além de alvejar os depósitos de combustível ali em São Petersburgo, também teve alvos militares, tá? Tá aqui o pessoal mostrando aqui o navio aqui que foi atingido em Crodstato. É, boiqui. Eh, esse navio aqui ele era usado para eh para e eh fazer a escolta de navios da frota cinza russa, né, que iam abastecer petróleo ali em São Petersburgo. Esse navio era um dos navios que fazia escolta, um navio militar que fazia escolta de eh petroleiros e eh mal intencionados, né?

E agora o naviozinho foi destruído aqui, ó. Eh, foi relatado que o navio eh Boiki está pegando fogo ali próximo em São Petersburgo, naquela ilha de Conde Stat que foi atingida por drones ali, né? Então, ótima notícia isso. E aqui estão os russos reclamando isso daqui, ó. Eh, boikip, o vídeo do inimigo mostra que mesmo após primorsque ninguém se importa de tentar atirar contra drones que estão chegando, né?

Eh, eh o a máxima de que dizer que o inimigo só é tão forte quanto nós permitimos ele ser está sendo tratada, tá sendo confirmada de forma muito dura nessa guerra, né? É maluco, que coisa maluca e não sei que lá. Não, não é maluco, isso é um é um padrão, né? Ou seja, estão reclamando que se você vê o vídeo ucraniano aqui da da do ataque contra esse navio, você vai ver que não há eh não há eh som de metralhadora, de tentativa de metralhadora, né? Eu não posso botar o som aqui porque tem uma música e se eu botar música o YouTube me castra, né? Então, mas e esse esse esse

vídeo mostra que não tentaram nem tentaram derrubar os drones ucranianos, né? É isso que o cara tá reclamando aqui, né? Eh, aqui o Zelensk confirmou que as os ataques de longo alcance da Ucrânia atingiram várias coisas aqui à noite. Incluíram o terminal de óleo de São Petersburgo, que fica a cerca de 100 km da fronteira ucraniana, alvos na ilha de Crondstad, que é é o naviozinho ali que foi atingido. E também a gente vai falar depois sobre uma um empreendimento industrial na região de Tombov, que também foi destruído. é um um

empreendimento que é usado para produção de armas russas, né? E aqui tem a imagem do pessoal chegando no Fórum Econômico de São Petersburgo e a fumaça lá atrás. Ou seja, todo mundo tá vendo o que tá acontecendo. Não tem como não fingir que não viu. Tá tudo pegando fogo aqui, ó.

Fórum Econômico Mundial de São Petersburgo. Pessoal chegando aqui e a nuvem lá atrás da coisa toda pegando no fogo. Ficou muito feio pro Putin essa parada, meu amigo. Mais uma vez você vê que é o pessoal quem quem tá nesse nesse fórum econômico é o pessoal de terceira categoria, brasileiros, né? Ligar o Lula, o Lula deve ter mandado uma delegação para lá. Poo para você. O

Celson Amorim daqui a pouco aparece aí. O Celson Amorinho deve estar nisso de 100% de certeza. Não tem nenhuma dúvida, né? Embora parece que esse ano até o Trump mandou representante para essa feira atual de essa feira forum econômico de São Petersburgo, hein? É bom que o representante do Trump vai poder relatar como é que é o cheiro de guerra lá na Rússia, né? Aí tá aqui,

olha só o que os bloggerses ucranianos, os bloggers russos estão falando sobre esse ataque, né? Eu vejo um monte de comentários insultuosos, mas não é uma boa ideia ridicularizar um governo de um país que tá em guerra, porque nós vivemos no mesmo país hoje, né? E tudo que tá acontecendo está acontecendo conosco e com nossas crianças. E nós e nossas nossos filhos temos que lidar com as consequências disso. Ou seja, o russo já tá percebendo que essa coisa vai dar merda, não é só pro Putin não, meu amigo. Vai dar merda para todo mundo na

Rússia. E a a Rússia vai levar muitas gerações de russos pagando pelo prejuízo dessa guerra contra a Ucrânia, que vão ter que pagar. não tem outra alternativa. Vão, cada tijolinho quebrado na Ucrânia vai ter que ser reposto pelas crianças e futuras gerações de russos que vão ter que pagar essa coisa. Infelizmente, essa é a tragédia que o Putin criou, né? Como

você vê hoje, em essência, o ataque militar eh inimigo visou as palavras, discursos e conversas sobre essa ação, né? Ou seja, tudo que tá acontecendo agora, tá sendo falado é esse ataque contra eh São Petersburgo, né? nós estamos eh eh mantendo um fórum eh cada vez mais caro para discutir coisas que poderiam ser discutidas por telefone online, sem gasto nenhum, né? Ou seja, o Putin faz esse Fórum Econômico Mundial de São Petersburgo para fingir que tá tudo normal, não vida normal, a Rússia consegue tudo normal e coisa e tal. E no final conseguiu uma propaganda negativa enorme, né? Nossos oficiais estão

fazendo grandes eh eh eh ditos, né? grandes afirmações, mas o inimigo não fala nada, simplesmente age e entrega ataques bastante sensíveis, tanto para alvos casuais quanto para imagem do governo. Ou seja, o que ele tá reclamando é isso, né? O os russos fazem grandes ataques lá em Kiv com Oresnik, com um monte de míssil, não sei que lá, gastam milhões e milhões de dólares num ataque que, bem dizer, não resultou em nada em termos militares, em termos de ganhos reais, né? ao passo que os ucranianos vão lá e fazem um ataque extremamente eh doloroso, principalmente porque visa essa imagem que o Putin tenta transmitir de que tá tudo normal na economia russa, né? Não tá, não tá.

Aí o Pescov disse aqui, ó, a a operação militar especial é necessária exatamente para prevenir ataques como esse em São Petersburgo. Ô Pescov, quantos ataques ucranianos teve em São Petersburgo antes de você invadir a Ucrânia? Eu vou te dizer, zero, nunca teve. A Ucrânia nunca teve interesse em atacar São Petersburgo ou a Rússia ou coisa nenhuma. A Ucraina sempre quis apenas a independência dela e e principalmente a liberdade econômica de se unir à Europa e aos países do ocidente. Em momento algum, antes de

vocês invadirem a Ucrânia, houve ataque ucraniano contra a Rússia, né? Então, quer dizer que agora é preciso por causa disso. Mas por que que era preciso antes quando não tinha ataque? Então, né? Esse é o problema dessa dessa história. O

cara tá já tá sem saber o que falar aqui, ó. O blogger militar Z, o Goldman, também tá dando aqui um retorno aqui sobre o Fórum de São Petersburgo. Que tipo de economia que nós estamos eh se reunindo para conversar sobre nós precisamos de reformas, só nós só vendemos óleo, gás e madeira. E é isso. O que que nós vamos fazer com o que que os chineses dão pra gente, né? Eh, cabo

de fibra ótica, isso é lixo, né? Eh, eh, eles já tomaram quase tudo na Sibéria, né? O pessoal tá preocupando porque veja, não é que os chineses invadiram a Sibéria ainda, mas os negócios russos na Sibéria estão quebrandoos todos e os chineses estão comprando um monte de empresa, um monte de empreendimento, um monte de terra. Embora a soberania russa ainda exista sobre a Sibéria, já é quase uma ficção, porque em termos de coisas privadas já tá tudo na mão dos dos chineses mesmo, né? O pessoal tá preocupado com isso, né? Aqui, ó. Eh, o

drones ucranianos estão atacando São Petersburgo durante o Davôz do Putin, né? Porque e esse fórum Econômico de São Petersburgo foi criado quando Putin foi expulso do Fórum Econômico de Davôz, né? Nós estamos no estacionamento às 5 da manhã, chora um vizinho no Telegram, né? Eh, a internet caiu, os voos foram todos desviados para outros aeroportos, tem vários feridos. Bom, os russos dizem que não tem nenhum ferido, nenhuma baixa, nenhum morto, mas é possível que tenha ferido, sim, né? Eh, a Rússia mais uma

vez na retaguarda está em tumulto, né? Saiu até na mídia tradicional socialista brasileira, cara, que é totalmente paga pelos russos, né? 100% do Estadão é pago pelos russos. Aqui, ó, drones ucranianos atingem São Petersburgo antes de importante fórum econômico. Dá para ver que eles falam aqui antes de não, não, não foi durante o no primeiro dia do Fórum Econômico de São Petersburgo. Tava

o pessoal chegando aqui pro Fórum Econômico de São Petersburgo e ah as nuvens de fumaça lá por trás. Não tem como como negar isso, né? Ou seja, até jornal Ruset tenta colocar coisa como menor do que foi, mas não tem jeito, não tem como não falar disso. Realmente, mais uma vergonha pro Putin isso daqui, né? O Fórum Econômico Internacional de São Petersburgo e deve receber 20.000

convidados de 130 países. Vai ter, ah, o Lula certamente mandou brasileiro para lá. Eh, já foi o principal encontro na Rússia para atrair investidores e empresas ocidentais. Hoje em dia só vai o pessoal da Coreia do Norte, da China, de de, né, de países lá do ocidente e e o lógico, os lambedores de saco do Putin, né, como o Lula mandando gente para lá, certamente. E o Trump também. O

Trump tá mandando esse ano, pela primeira vez, os Estados Unidos tá mandando um representante para esse fórum também, né? Trump lambendo o saco do Putin de novo. Mas além disso, a Ucrânia também atingiu uma planta em Murinsk, na região de Tambov, né? Ela produz equipamento de alta tecnologia para aviação e também para controle de mísseis, tá? E giroscópios para R11 e59, bem como equipamento civil eletrônico.

Então, tá aqui tem as imagens do ataque ucraniano nessa fábrica ali na região de Tambovinchurinsk, tá? Tem aqui as explosões todas ali também. Essa fábrica fica nessa região aqui, aqui em Tambovida pelos ucranianos, né? Aqui, ó. Além disso, os ucranianos atingiram várias coisas na região temporariamente ocupada pelos russos ali no sul da Ucrânia.

Melitopol pegando fogo depois de um ataque. Não tá muito claro ainda o que que foi danificado aqui. Eh, Vulnerisk também região temporariamente ocupada ali, várias explosões na área, provavelmente algum depósito de munição russo, mas a gente ainda não tem a confirmação. Eh, Rovenk também na região temporariamente ocupada de Lhansk, uma substação foi atingida e tá pegando fogo ali. E e lógico continuam os ataques ali contra o corredor de terra ali no sul da Ucrânia, né? Mais um caminhão sendo

atingido aqui na região ali entre Primors e Melitopol. É, Primós e Melitopol é a mesma estrada aquela que a gente te fala ali, que ela começa em em Mariopol, passa por Melitopol, passa por Chonhar, né, e vai até e eh vai até eh eh Sebastópol, né? Aqui, ó, mais imagens aqui. O pessoal fica brincando aqui. Bom dia, Vietnã, né? Porque tá tudo pegando fogo, né? O

cheiro de queimado pela manhã aqui, né? Eh, eh, o pessoal falando aqui, ó. Primorsk, Zaporiz Oblast. A estrada P280, alguns chamam de M14, tem um monte de nome essa estrada, mas é aquela estrada que passa ali embaixo, né? Eh, ataques pelos Hornet, drones Hornet na no corredor de terra continuam. O

inimigo está priorizando eh caminhões, tanque e ataque sobre combustível, né? Ou seja, é isso aí mesmo, é para destruir essa questão de combustível ali na Crimeia, né? Bom, na linha de frente não temos nenhuma novidade de ROAD, embora tem gente dizendo que tem uma grande um grande breakthrough ucraniano aqui na região de Camanski, tá? Estão dizendo que as forças russas desabaram completamente, mas a gente não tem confirmação disso. Quando tiver confirmação, eu vou falar mais abertamente sobre isso aqui, tá? De

ontem para hoje, de qualquer forma, 1130 baixas russas entre mortos, feridos e coisa e tal. Então, mais russo morrendo. Excelente notícia. Quase batemos a meta. A meta é 1300 por dia. Então, estão

quase chegando ali, né? De qualquer forma, mais um monte de drones aqui e coisas destruídas e 400 eh eh carros e caminhões de eh eh de transporte de eh combustível e outras coisas, né, de logística, né? Quatro, gente, 437 caminhões e carros. É muito caminão e muito carro destruído. É, e é justamente nesse nessa história aqui dessa estrada aqui de do corredor de terra, né? Bom,

um uma propagandista russa, a Anastasia Cashirova, tá falando aqui que a situação de médica na Rússia como todo, tá? Eu não tô falando da linha de frente, não, tô falando da da Rússia como um todo. Olha só, eh, que tipo de crise de drogas nós temos na Rússia, né? Não tem vacinas para crianças, não tem vacinas para encefalite, hepatite A ou catapora, né? A clínica se recusa a me dizer quando que vão estar disponíveis no telefone. Eu tava falando com um

amigo sobre a falta de eh quemoterapia e drogas para paciente de câncer, né? Eh eh eh quimioterapia, quimioterapia e drogas para eh pacientes de câncer. Ele tem que vir mandar essas drogas através do Cazaquistão. Ou seja, os pacientes com câncer na Rússia estão tendo que importar droga por conta própria, porque na Rússia não acha as drogas para você fazer tratamento de câncer, né? E é lógico, não preciso dizer para vocês que o câncer não dá para esperar o fim da guerra, né? Outro amigo me diz que a mãe

dele tá tinha direito a medicação livre, mas eles medicação grátis, mas ele foi cancelada. Os doutores estão até com medo de falar sobre o telefone, porque lembra que na Rússia, se você criticar o governo russo, é 15 anos de cadeia, né? Mais ou menos como aqui no Brasil, quase a mesma coisa aqui no Brasil já, né? Eh, eles têm que eh eh eles têm que ir para as clínicas e pedir para as pessoas quando estará disponível e coisa e tal. Ou seja, tá começando a faltar medicamentos na Rússia em larga escala, tá? E lógico, a gente já sabe da crise

de combustíveis, tá? Isso aqui é uma visão dos postos na Crimeia e os postos que estão em vermelho não tem mais nenhum combustível, zero combustível, acabou totalmente. Os em amarelo só estão vendendo por cupom. Então você pode ver que basicamente os que estão em cinza você não tem informação, não sabe a situação deles. Então você pode ver que em toda Crimeia ou você compra com cupom ou então não tem combustível.

simplesmente não consegue comprar coisa. E para comprar os cupons tá cada vez mais difícil, né? Porque teoricamente tem que comprar eh eh com pessoas especial do governo, né? O governo que distribui esses cupons. Em muitas regiões aqui da Crimeia. A a informação

é que só tem gasolina para eh veículos de emergência para ambulâncias e coisas e tal. Ou seja, a situação de combustível na Crimeia é totalmente catastrófica, né? Em outros lugares da Rússia também, tá? aqui, ó, eh eh estações de petró eh eh postos de combustível em Moscou introduziram limites de compra de combustível, tá? O máximo que você pode comprar é 60 L de gasolina ou 100 L de diesel, tá? Ah, na Lucil 100 L de

gasolina e na Gaspron 100 a 150 L de qualquer combustível por consumidor. Por enquanto ainda é um racionamento light. 60 L é bastante coisa, né? 100 L é bastante coisa, né? Um carro de passeio tradicionalmente tem entre 40 e 60 L de capacidade o tanque. Então você dá para

encher o tanque aqui, tá? Ainda é um racionamento muito light. É porque como já tem muita gente preocupada, já tem gente enchendo o galão. Vai no posto de combustível, fala: "Ó, enche o tanque e enche esses galão para mim que eu vou manter em casa". E e aí você já tá limitando isso ao máximo de 100 L de diesel. Então ainda é pouca coisa, mas

já tá, já é preocupante, já é sinal que não tenha vontade. A Rússia que é um grande país produtor de petróleo, que produz petróleo para caramba. o o maior exportador de petróleo do mundo e o pessoal não consegue comprar combustível porque, né, tá tá estranha a coisa, né? E eh e não é só lá, tá? Aqui, ó, eh eh diminuição de combustível e restrições expandiram para Belgoroide, Cursk, Leningrado. Leningrado é a região de São

Petersburgo, Moscou, Murmãsk Tiver e Caterineembberg da Rússia. Ou seja, um monte de regiões lá da Rússia está agora com restrições. Como eu falei, ainda são restrições bem leves, tá? não são restrições assim super ultra eh eh de 20 L, como é o caso lá da Crimeia, né? Mas já tá ficando mais complicado lá no resto da coisa, né? Isso aqui é só uma

curiosidade, tá? Isso daqui são eh drone são eh munições perfurantes para serem lançadas de drones, tá? Os ucrainianos estão fazendo eh munições perfurantes, né? Os muitos russos têm trincheiras eh eh subterrâneas, né? E daí os uma uma um drone para você conseguir atingir essas trincheiras tem que ser com munição perfurante. E aí e o mais engraçado é

que é o nome que os ucranianos deram para pra munição, né, que é punição anal, né? Botar aqui um rapaz aqui com pinta de sadomasoquista, né? De ator pornô sadomasoquista, punidor anal, né? Ou seja, tá? Essa é a munição perfurante dos ucranianos lá, né? Ah, quando os americanos desenvolvem

uma munição perfurante, chamam de Bunkbuster, né? Ou então e eh sei lá o quê, AP6, um nome, né? Uma sigla qualquer, coisa tal. Os ucranianos o punidor anal, né? É isso daí. Muito

bacana. Bom, ah, ah, o Instituto Prudo da Guerra fala sobre o grande ataque de drones e mísseis que teve contra KIV ontem, mas a gente já falou sobre isso, né? Já temos aqui as informações todas que foram 22 civis, infelizmente, 130 feridos, né? Muito triste isso. Agora o Fórum Econômico de São Petersburgo, o Putin trouxe também um monte de influência, né? A gente falou sobre a

Candas Awens e aqui estão os irmãos Tate aqui, ó, eh, que são os caras que gostam de de brincar de player, né? Não, que tratar mulher como objeto, quem ganha mais, quem conquista mais mulher, não sei que lá coisa e tal, os cara metido gostosão e cois dois otários completos, né? E tá aqui recebendo em São Petersburgo com honra e coisa e tal, né? Aí o pessoal brincando aqui, né? Pois é.

André Tate, né, que que é acusado de estupro e mais um monte de absurdos e e pedofilia inclusive e é um convidado de honra da Rússia, né? Ah, isso porque a Rússia diz que tem valores cristãos tradicionais e coisa e tal. É, meu amigo, eu vou te falar uma coisa, tem que ser muito otário para acreditar nisso, né? E aqui o Antonenko traz aqui a controvérsia sobre a Candy Awens, né? A gente falou sobre isso, né? Ele diz é

assim, eu acho que é uma besteira, como eu falei para vocês, eh, tá mais do que na cara. que o Putin tá desesperado, tá raspando o tacho dos influencer que ele consegue comprar ainda nos Estados Unidos, porque não consegue comprar mais ninguém. O Tuckson já caiu em desgraça, ninguém mais leva a sério o TCson e vários outros aí já nem são mencionados mais. Aí ele tá raspando o tacho lá, achou a antissemita da Candens e o o o pedófilo do Andrew Tate, né? Aí, aí trouxe aqui a controvérsia eh eh se une na interseção de duas coisas que podem ser bastante eh reforçando uma outra, plataforma ideologia, né? A plataforma

do fórum Econômico de São Petersburgo não é um encontro comercial normal, mas ao contrário, é uma tentativa de normalizar a guerra, de dizer que não, a Rússia não tá sentindo nada, estamos aqui fazendo um fórum econômico aqui, coisa e tal. Eh, e o próprio painel em si é uma entrega disso, né? Ah, Owens vai falar sobre uma um vai fazer uma palestra no nesse fórum chamado de A Grande Família, um grande alcance, com uma nova demografia e narrativas para eh líderes da imprensa e coisa e tal, né? Ou seja, isso é na na parte do fórum que fala sobre valores familiares. Eu fico imaginando se o o Andrew Tate também vai falar sobre valores familiares, como conquistar várias namoradas e não sei que lá, enganando todas elas com truquezinhos bestas de neging e não sei que lá. Ou seja, eh eh isso que eu falo

de valores familiares, é isso, né? E outros panelistas serão outros jornalistas que tem o Jarov, não sei que lá, que é também um idiota lá da Rússia, coisa e tal. Ou seja, e o outro ponto é a ideologia que aparece com pessoas como o Dugin, né? O Dug tá aqui falando também nesse nesse painel de São Petersburgo, né? E que fala que ele e eh o o ocidente precisa ser destruído e não sei que lá. Olha que coisa curiosa, né?

Vem a Kenas Owens, que é do Ocidente, que, né, em tese, a favor de uma grande família tradicional e não sei que lá. E esse pessoal aqui diz que o ocidente deve ser destruído, né? Que que coisa, né? Mas é exatamente isso que esse pessoal tá fazendo. Eles estão tentando infiltrar a direita e do ocidente da mesma forma que infiltraram a esquerda, tá? E aliás, isso tem até uma coisa

interessante, a Laura Lumer aqui, que no início da guerra era Russete, tá? A Laura Lumer era totalmente Rusete no início da guerra, mas agora ela tá acordada. Agora ela acordou. Olha o que ela tá dizendo aqui, ó. Eu não acredito que os conservadores estão percebendo o quanto de propaganda russa nós temos sido eh eh alimentados nos últimos anos eh disfarçada de jornalismo independente, né? O pessoal adora dizer

isso. Não, porque quem ataca a Rússia é o jornalismo tradicional. E não é não. Eu tenho falado aqui. Se você pegar o jornalismo tradicional é todo mundo puxador de saco do Putin, lambedor de [ __ ] do Putin, Estadão, Globo, veja, o jornalismo tradicional tá do lado do das Russetes, meu amigo. E que esse pessoal

fica dizendo, ai que nós somos jornalismos independentes, estamos dizendo como a Rússia é bacana e não sei que lá. Não, ela percebeu o problema que eu já apontei aqui desde o primeiro dia, né? E eh aqui, ó, tá começando a ficar muito claro para mim o quantas pessoas que se diziam defensores do Ocidente, na verdade estavam dizendo dos valores do Ocidente. Estavam dizendo isso apenas para atrair a audiência pró ocidente e depois fazer uma lavagem cerebral com propaganda russa e convencer eles para trabalhar contra o Ocidente, né? aqueles aquelas entrevistas que todo mundo tava defendendo não eram de fato entrevistas, eles eram operações psicológicas com objetivo de a eh de tornar transformar em armas, né, facções políticas na América para eh o propósito de defender eh eh interesses estrangeiros, né? Eu

fico muito feliz que já tenho várias pessoas na direita americana percebendo esse problema que é realmente tem gente se vendendo pra Rússia e tem gente que é só otário e tá tá tá indo de de idiota útil nessa história. Se você é um idiota útil que defende a Rússia de graça, cara, pelo menos cobre o seu valor, bicho, porque [ __ ] que pariu, tu tá sendo feito de idiota e a Rússia tá pagando para fazer essa campanha. Agora, uma dica que eu dou pro pessoal da esquerda, tá? esquerda é muito pior todo esse movimento ambientalista que tem na Europa, antifracking, coisa e tal, isso é tudo propaganda russa pura. E os esquerdistas comem essa isca assim com a vontade, cara. Mordem essa isca com uma

vontade impressionante. Pelo menos o pessoal da direita, algumas pessoas estão acordando para isso. A esquerda não, a esquerda continua comendo lá a isca russa sem nem perceber o quanto estão sendo enganados, meramente por interesse de destruir a a a economia ocidental, de dar mais força para o petróleo russo, né, que é o objetivo desse movimento verde todo, essa coisa de mudanças climáticas. Isso é tudo patrocinado pelos russos, evidentemente, né? Em KIV, o secretário da OTAN, o Mark Router, chegou em K para negociações.

Vamos ver se sai alguma coisa positiva disso. A Ucrânia e a Moldova devem começar a os procedimentos para entrar na União Europeia. Em junho, a Ucrânia assinalou que vai derrubar a oposição a entrada da Ucrânia e com isso eles podem começar as negociações paraa entrada na Europa. Não é garantia de entrada na União Europeia, tá? Porque eles precisam do OK de todos os países da União Europeia para o aceite. Certamente a

Hungria tá tirando o veto, mas vai exigir um monte de coisa e vamos ver o que que vai sair dessa negociação. A expectativa de todo mundo é que em janeiro de 2027 a Ucrânia esteja entrando na União Europeia e a Moldova também. Seria lindo de acontecer isso. Vamos aguardar, né? Eh, o governo russo anunciou que eu fui adicionado à lista de sanções. É o Alexander Brother, né? é

um jornalista que tem estudado justamente essa aqui, ó. Rússia coloca sanções retaliatórias em cinco cidadãos americanos, inclusive esse cara aqui, o Alexander Brother, por conta das denúncias que ele fez do A7 A5, que é uma stable coin de rublo que tá sendo usada pelos russos para contornar sanções. Felizmente, depois da denúncia que ele fez, várias exchanges pararam de trabalhar com essa moeda de forma a evitar que isso dê munição pra Rússia, né? E veja, se você é indivíduo, você consegue comprar o A7, A5, se você quiser, pequena quantidade você consegue comprar. O que tá sendo evitado aqui são grandes quantidades de compra, né? É uma

distinção fundamental aí, né? Quando se faz isso para eh contornar sanções a Rússia, o pessoal compra milhões de rubros. Bilhões de rubos. [limpando a garganta] Não é a mesma coisa. Se você que é um entusiasta de criptomoedas, quiser comprar 7 a c, você vai nas plataformas que tem aí, compra peer toar, você consegue contornar. é

muito diferente de eh quando os países tentam fazer isso, que é quantidades muito grandes de moeda e daí agora eles têm dificuldade de fazer, né? Mas mesmo para você indivíduo, eu recomendo tomar cuidado, porque lembra que criptomoedas tipicamente são rastreáveis. Então, se você tiver comprando a 7, a5 de alguém que por um acaso, é alguém que fez e evadiu sanções a Rússia e coisa e tal, você pode estar comprando um problema para você de grátis, tá? tá comprando uma criptomoeda que primeiro não vale nada porque é rublo, rublo tá quebrado e segundo né, vai que isso é é levado mais adiante em um tribunal e você isso pode gerar problemas para você. Tomem cuidado com isso. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-01: ZELENSKY quer PRODUZIR MÍSSEIS do PATRIOT na UCRÂNIA para AJUDAR TRUMP"
video_id: gHgs1nXtfV8
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gHgs1nXtfV8
video_date: 2026-06-01T13:33:24+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2061347248299004333
  https://x.com/NOELreports/status/2061391287601758338
  https://x.com/NOELreports/status/2061355287546646555 
  https://x.com/NOELreports/status/2061091441976213612
  https://x.com/JanR210/status/2061383206666993938 
  https://x.com/wojtekfalco/status/2061128030978809908
  https://x.com/NOELreports/status/2061399352485007368
  https://x.com/clement_molin/status/2061419886639763933
  https://x.com/NOELreports/status/2061366854401114296 
  https://x.com/NOELreports/status/2061088967269679307
  https://x.com/NOELreports/status/2061425235870552460
  https://x.com/NOELreports/status/2061348327367520514
  https://x.com/NOELreports/status/2061157236030791822
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2061382195432882447
  https://x.com/NOELreports/status/2061401524262039564
  https://deepstatemap.live/#9/47.8159211/36.0626221
  https://x.com/NOELreports/status/2061344137337516055 
  https://x.com/secretsqrl123/status/2061189153757233503
  https://www.telegraph.co.uk/world-news/2026/05/29/russia-is-firing-hundreds-of-drones-a-day-at-ukraine-thanks/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2061344209362190388
  https://x.com/NOELreports/status/2061356369911992527
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-31-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2061156647200850421
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2061108957377159212
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2061111990131601551
  https://x.com/666_mancer/status/2061369466525524339 
  https://x.com/NOELreports/status/2061347659776979333
  https://www.euronews.com/my-europe/2026/06/01/france-and-allies-intercept-suspected-russian-shadow-fleet-tanker-macron-says
---
De ontem para hoje, a Rússia atacou a Ucrânia com 260 drones. Eh, a maior parte deles foi derrubado pela defesa antiaérea-craniana, mas alguns chegaram a causar danos aqui. Uma um ataque relativamente normal, né? Isso tá levando à preocupação da falta de foguetes para interceptação de mísseis balísticos. do Zelens, que já tinha chamado atenção para isso e hoje ele fez uma proposta para os Estados Unidos sobre a o licenciamento da fabricação de mísseis PAC 3 na Ucrânia, né? Isso é uma

coisa extremamente importante, tá? Realmente a Ucrânia tem dinheiro para investir porque tem o empréstimo da Europa, tem interesse em produzir mísseis e antiaéreos contra os mísseis balísticos russos e tem a capacidade de experimentar isso no campo de guerra, né? Chega a ser curioso essa história. Vocês lembram quando começou esse papo de mandar o Patriot pra Ucrânia? E aí muita gente falava: "Não, porque o Patriot é um sistema muito avançado, os ucranianos não vão saber fazer, não vão saber usar e coisa e tal". Meu amigo,

hoje em dia os ucranianos usam o Patriot mais do que os os americanos. Não tem ninguém mais experiente em usar os Patriots do que os ucranianos, né? E agora eles podem fabricar os mísseis do Patriot para garantir a defesa aérea da da Ucrânia. Acho uma proposta muito interessante. Vamos ver se o governo Trump vai aceitar, né? Os ucranianos de

ontem para hoje não fizeram nenhum ataque significativo, embora tenha algumas coisas sido atingidas aqui no sul da Rússia. Na linha de frente também nenhuma mudança significativa. Continua a seca na Crimeia, sem combustível na Crimeia. O pessoal russo cada vez mais apavorado com isso. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo e

Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 1o de junho de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em KIV, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por o Vanim, é do majoritário do lote do IP, operador GT e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 265 drones contra a Ucrânia, dos quais 228 foram derrubados pelas defesas antiaéreas ucranianas. Um excelente resultado. Infelizmente ainda teve 18 locais na Ucrânia que foram atingidos por drones russos de ontem para hoje, né? Eh, um dia normal, vamos dizer

assim, nada muito excepcional, né? Os ucranianos, por sua vez, não fizeram nenhum grande ataque de ontem para hoje, mas a gente tem alguns resultados aqui de ataques que aconteceram nos dias anteriores. Por exemplo, essa estação de bombeamento ali em Riazan foi atingida entre os dias 26 e 27 de maio. E aqui mostra o dano causado nessa substação, né? Aqui tá a imagem mostrando tudo destruído aqui, essa casa aqui principal aqui que ficam as bombas e coisa e tal, tudo destruído. E essa aqui é a mesma

imagem daqui, ó. Eh, mostrando aqui, não, isso aqui é outra imagem. Isso aqui é Ní Novogoroide, uma outra estação de bambeamento em Ní novo Goro eh também destruída pelo ataque ucraniano aqui nesse manifold aqui do lado de fora. Eh, atingido também aqui e essa estação de bombeamento, né? Os ucranianos têm sistematicamente destruído essas estações de bombeamento da Rússia, porque isso tem dois efeitos muito interessantes. Primeiro, diminuir a

produção de petróleo na Rússia, né? E e essas situações de bombeamento saem lá da Sibéria, que onde é a principal região produtora de petróleo da Rússia e levam o petróleo para onde tem os as refinal de exportação. O que que acontece se esse esse petróleo não pode sair da Sibéria? Não tem muito onde armazenar ele na Sibéria. Ele tem que ser escoado, né? E aí a alternativa que

eles têm é parar a produção. E parar a produção, particularmente em postos, em lugares muito frios, é uma coisa trágica, tá? Porque veja, o petróleo que vem do fundo da Terra, ele vem aquecido. Então ele consegue passar pelo poço, né, que tá ali, é muito frio, né, na Sibéria é uma região muito fria. Ele consegue passar por ali sem problema, porque ele tá quente, ele tá aquecido vindo do interior. Se você fecha aquele poço, né,

o petróleo para de passar, ele fica parado aquela coluna de petróleo ali, aquilo ali congela, meu amigo, congela. Eh, mesmo em locais quentes, no Brasil, na Arábia Saudita, nesses lugares assim, é uma operação delicada você fechar um posto de petróleo, porque você pode fazer o chamado tampão de parafina, né? A parte mais pesada do do petróleo acaba eh bloqueando o poço e aí depois para você voltar a operar esse posto é muito difícil, né? Então essa operação de você fechar um poço e reabrir ele de novo é uma coisa muito delicada, particularmente muito mais naquela região da Sibéria. E a gente já tem informação de que muitos poços já foram fechados por lá. Isso significa que em

muitas dessas situações e provavelmente a Rússia vai ter vai perder aquele poço, porque a única alternativa que você tem é furar de novo até chegar lá no petróleo lá embaixo, onde ele tá aquecido, para conseguir novamente fazer com que ele e flua pra superfície, né? Ou seja, basicamente é jogar fora aquele poço e fazer um outro poço novo, né? E essa tem sido sistematicamente a estratégia ucraniana de atingir essas estações de bombeamento que ficam ali, que ligam, né, a a região da Sibéria com as as refinarias e as regiões de exportação de Moscou, né? Até aqui um sucesso muito grande essa estratégia ucraniana. Aqui teve também ataques em Lhansk e outras regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, né? Isso daqui é um depósito

de de munição e Rovenk lá próximo de Lhansk. Aqui também teve vários ataques aqui em Pereval, que fica na na Crimeia temporariamente ocupada. Então aqui os ucranianos também atingiram aqui uma um dormitório e uma cafeteria dos soldados russos lá em Perevalne, né? Eh que eh o dormitório e a cafeteria e a cantina, né? Então grande grande sucesso daqui também. Isso aqui é um é um agrupamento

de tropas russas ali. Perevalne fica nessa região aqui, ó. Eu não vou saber exatamente o lugar, mas alguma coisa por aqui. Aqui, ó. Perevalneune. Perevalneun

é essa cidadezinha aqui, ó, né? Aqui na na Crimeéia temporariamente ocupada, né? Aquela outras outro ataque foi aqui próximo de Lhansk. Lhansk tá aqui. Eh, Rovenk. Rovenk.

Eu também não vou achar aqui Rovenk, mas é uma cidadezinha aqui perto de Lhansk. é bem próximo aqui e também foi atingido pelos eh pelos ucranianos, né? Aqui, ó, Rovenk e eh e Pereval, né? Então, dois ataques aí contra a região temporariamente ocupada da Ucrânia pela Rússia, né? Agora, é lógico, o grosso dos ataques ucranianos está sendo, continua sendo contra o corredor de terra, né? contra as estradas ali que

ligam o Mario Paul a Melitopol, essa estrada que tem aqui no sul da Ucrânia temporariamente ocupada, justamente visando eliminar o abastecimento aqui da Crimeia, né? A Crimeia sempre foi um problema, tá? Inclusive, um dos motivos que levou a Rússia a invadir a Ucrânia em 2022 foi o fato de que ela ela já estava com um problema enorme naquela época, né? Eles construíram a ponte aqui para abastecer a Crimeia, porque quando a Rússia tomou a Crimeéia lá em 2014, e ela teve problemas enormes, né? Primeiro que a água foi cortada, né? A água que

vem aqui da da refinaria de Nova Carróvica foi cortada pelos ucranianos. A Crimeéia tem poucos rios, né? Então, e muitos rios que tem aqui na Primia, na Crimeia não são rios perenes, são rios sazonais. Tem é rio quando na época da chuva, mas depois ele seca durante o verão. Então essa área toda aqui da da Crimeia é basicamente inútil pra agricultura. se você não tiver

irrigação. E a irrigação vinha aqui do Din Pro através da do canal, né? E o canal tava fechado, aliás, o canal fechou de novo, né? Ou seja, o que os russos conseguiram em 2022, o fato deles insistirem nessa ocupação, eles estão perdendo. Primeiro perderam o canal aqui de da Crimeia porque destruíram a a o reservatório de Nova Carróvica. Então

agora também não tem água para para Crimeia aqui. Agora não conseguem mais acessar a ponte de terra por aqui, que é o grande temor dele. Perderam a ponte da Crimeia, que foi atingida em 2022. Ou seja, eles esperavam melhorar a situação deles aqui na Crimeia em termos de abastecimento, acabaram piorando a situação na Crimeia em termos de abastecimento, né? Realmente muito trágico isso daí, principalmente para os Crimeia, o pessoal da Crimeia, os tatages da Crimeia, né? Esse pessoal

principalmente foi prejudicado nisso daí, né? Agora continua a ação ucraniana contra os eh os caminhões e e veículos de logística ali naquela eh ponte de terra, naquela rodovia, né? E um monte de vídeos, todo dia tem um monte de vídeos, né? E aqui agora os russos estão tentando algumas coisas meio desesperadas, tá? Estão tentando pintar os caminhões com cores diferentes aqui para ver se alguma coisa que ajuda nisso, né? Como eu falei

para vocês, esses drones de médio alcance ucranianos, eles são guiados por operadores. Isso aqui não vai enganar. Um humano consegue recuperar, um humano sabe que isso aqui é um camião, não tem o que dizer, né? Mas a aproximação final, os últimos metros, né? Para atingir de fato o caminhão e e é é feito por inteligência artificial, justamente porque você tem um certo lag, né, quando você pilota um drone via internet. Então

aquele momento final ali que você vai atingir o caminhão, não dá pro operador fazer isso, tem que ser pela inteligência artificial. A expectativa dos russos é que isso daqui consiga enganar a inteligência artificial. Até aqui não conseguiram sucesso, não, tá? Os caminhão pintadinho continua sendo atingido do mesmo jeito, mas eles estão tentando, né, ver se tem alguma maneira de enganar e coisa e tal, de dificultar o trabalho do drone. Enfim. E outra

coisa desesperada que eles estão fazendo é colocando soldados aqui, ó. Tem isso aqui é soldado aqui, ó. Tô botando soldados com fuzil na estrada de pé para ficar vendo o drone. Se o drone vier atirar nos drones e coisão, cara. é das coisas mais absurdas do mundo, porque já é muito difícil para uma pessoa, um soldado, eh, conseguir derrubar um drone na na base do tiro, né? Não é uma coisa

fácil de fazer isso, né? E e nesse caso aqui fica mais difícil ainda, que são poucos soldados a distância. Aqui parece no final do vídeo aparece um um blindado aqui, ó, que eu não sei se é uma metralhadora e um aqui, ó, pode ser uma metralhadora isso aqui. Isso aqui ajuda um pouco mais. uma metralhadora tem uma chance um pouco maior de acertar um um drone mais do que um soldado sozinho, né? Agora, o que ajuda mesmo como a

Ucrânia consegue derrubar esses drones é usando o Gepard, porque o Gepard não apenas é uma metralhadora muito rápida, como ele também tem a mira automatizada, né? Então ele é todo feito por radar, ele detecta a trajetória do drone, faz o cálculo e já tira com a trajetória do drone, né? É muito difícil para um ser humano conseguir calcular isso tudo no ar ali, né? você não tem a a percepção de profundidade adequada e coisa e tal. Então, só que esse veículo russo aqui não tem isso, não tem nada automático, não, é só uma metralhadora. Você tem que

continuar tentando acertar na base do do nariz, né? E enfim, eh eh essas duas medidas aqui, puro desespero e não tem nada de efetivo nessa história, né? Eh, continua a o racionamento na Crimeia, tá? Cada vez mais posto sem gasolina na Crimeia. Aqui, ó, o Fighter Bomber tá falando aqui que eh o asfalto de combustível na Crimeia tá sendo gerada por problemas de logística, inclusive restrição ao transporte de combustível via eh linha ferroviária, tá? Eh, a

danificação dos ferry ferry bolts, né? É, é aquilo que a gente falou, né? Ou seja, os ucranianos atingiram a linha ferroviária que tinha aqui na ponte da Crimeia. Ela tá de pé, ela não caiu, mas ela tá com problemas estruturais, ou seja, você não pode botar carga ali, senão ela cai de vez. E também os fairy bolts que atravessavam aqui foram totalmente destruídos pelos ucranianos aqui, os portos e os ferry bolts que atuavam aqui e também aqui no porto de taman do lado de cá, né? Os ucranianos

atingiram várias vezes esses portos aqui, né? E tem ferrovia aqui também, mas essa ferrovia aqui também ela entra na linha de fogo dos ucranianos, tá? Aliás, os ucranianos atingiram várias várias vezes os trens aqui eh eh, né? Eh, antes até de de atacar a rodovia que fica mais à distância, né? Eh, os russos tinham parado de usar a ferrovia porque tava perto demais da linha de frente.

Aqui em Toquim, nessa região, os ucranianos atingiam os trens com drones. Aí passaram a usar estrada. Só que a estrada agora já não adianta também, né? A estrada também tem problemas. Ou seja, é uma situação complicada mesmo, né? Eh,

a eles dizem que a situação não pode ser resolvida sem uma intervenção direta do Estado. Que papo de comunista. Vou te falar uma coisa. Bom, eh, a falta de de combustível na Crimeia está se tornando mais profunda. A Atan, que é uma das distribuidoras principais ali da península, suspendeu vendas de cartões de combustível e vouchers, né? Ou seja, lembra que já

tava vendo eh racionamento lá, tá? Você só podia abastecer já 20 L, alguma coisa assim, né? Já tinha uma limitação, já tava sendo abastecido por por cupom, né? Estilo melhor estilo soviético, né? E agora isso foi suspenso também. né?

Vamos ver o que que vai acontecer lá na Crimeéia. Tá muito engraçado isso. E, aliás, os ucranianos também atingiram o navio no porto de Berdanssk, o ã navio de carga no porto de Berdansk. O porto de Berdans, que é esse porto aqui, eh é um porto que tá sendo usado pelos russos para eh descarregar eh eh cargas e e munições e coisas para a região temporariamente ocupada da Ucrânia e até para apoio à linha de frente aqui. E agora ele, esse porto também está na linha de fogo dos drones de médio alcance ucranianos, né? Então os

ucranianos estão destruindo também esses tanques aqui, esses eh esses cargueiros aqui. É uma ótima notícia. Ou seja, os territórios temporariamente ocupados da Ucrânia não estão servindo para absolutamente nada pros russos, né? Bom, aqui tem mais imagens de ataques ucranianos na região de Donetsk, né? Alvos ali em Burras do Novo Celívica.

Vários ataques aqui ucranianos contra instalações russas ali em Donetsk. Aqui mais ataques também aqui, ó, e nessa região também em Donetsk. Mais coisas pegando fogo aqui, eh pelo pessoal. E aqui algumas imagens de ações ucranianas na linha de frente. Aqui você vê um obui russo sendo atingido pelos pelos ucranianos. Aqui outros veículos

blindados também sendo atingidos aqui nessa região. O drone eh eh acertando o caminhãozinho militar ali. Um monte de ataques ali na linha de frente, né? Fora isso, na linha de frente nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. E eh continuamos com uma taxa de sucesso muito alta aqui, ó. 1410

russos, 1410 baixas russas de ontem para hoje, né? Eh, ou seja, tá tá acima da nossa média que a nossa meta que é 1300 1300 baixas por dia para tá para dar cerca de 50.000 russos mortos por mês, né? Então, e excelente notícia isso daqui, uma realmente uma boa quantidade. Vamos esperar manter essa meta aí até o final do mês pra gente conseguir e exaurir bastante as forças russas, né?

Teve mais um monte de eh de blindados aqui destruídos. Um número significativo também. Esse aqui, ó, é o número de carros e e caminões de de combustível, tá? 384 [limpando a garganta] caminhões e carros de transporte logística foram destruídos de ontem para hoje. Isso aqui é de ontem para hoje, tá? 384 caminhões destruídos ali,

principalmente ali naquela estrada da eh eh entre Maliopol e Melitopol, né? Ali na ponte de terra. Os russos aqui chorando mais um pouco. O choro russo é sempre bom de ouvir. O veterano Zapisque aqui tá falando aqui, ó, que e o inimigo mais uma vez prova que na guerra de drones não é o mais rico que ganha, mas o que mais é que muda mais rápido e se mostra mais adaptável, né? O inimigo, no caso, ele

tá falando dos ucranianos, evidentemente, né? Enquanto nós ainda temos dificuldades com a centralização e relatórios, as forças armadas ucranianas aprenderam a fazer ordens de comprar drones FPV FPV. de milhares de pequenos manufatores, né, pequenas oficinas, eh garantindo padrões unificados para eles. Eh, nós precisamos admitir, honestamente, nós estamos ficando para trás nisso, não na tecnologia, mas na organização. Isso é curioso porque saiu essa reportagem aqui do The Telegraph falando como é que a China tá ajudando a a fábrica de drones do Putin, né? A a

Rússia optou por fazer uma coisa altamente centralizada, modelo soviético mesmo, né? Economia de escala que produz milhares e milhares de drones ao mesmo tempo. Aqui, olha só, fábrica de alabuga e coisa e tal, mais dia, menos dia essa essa fábrica vai voar, né? Mas eh eh tá aqui a produção de não sei quantos mil drones e não sei que lá. Ou seja, os russos centralizaram a coisa. Mas qual

que é o resultado disso? Os ucranianos aprenderam a derrubar esses drones sharid. Então, OK, a Rússia lança 265 drones por dia, o que é um número muito grande, realmente, mas a maior parte, a imensa maioria e hoje foi hoje foi um dia particularmente ruim, tá? Só 228 derrubados, geralmente é maior a porcentagem de drones derrubados, os ucrainos derrubam. Por quê? Esse essa é

a falha da centralização. Você produz muito do mesmo da mesma coisa. Se o seu inimigo consegue uma maneira de quebrar aquilo ali, acabou. Não tem vantagem mais estratégica nenhuma. ao crânia, ao contrário, tem milhares de pequenos fabricantes de drones, então você tem dezenas dezenas de centenas de tipos diferentes de drones na linha de frente.

E aí o inimigo tem uma dificuldade muito maior para se adaptar, porque ele consegue se adaptar contra um drone, mas aí já tem outro modelo diferente que ele não resolve, né? Aqui, ó, o inimigo estabeleceu uma uma rede distribuída de manufatores de garagem, pequenos, pequenas oficinas que que fazem drones em uma forma quase manual, né? Eh, o estado simplesmente define os os requisitos e aceita os produtos finais sem interferir no processo de produção. O resultado, uma saturação muito rápida na linha de frente com modelos up to date, ou seja, bem atualizados. Eh, feedback constante dos operadores. Isso

é outra coisa, você começa a operar quase que no modelo de prototipagem, né? Tipicamente você a a produção em massa, você faz eh eh você começa a desenhar as máquinas que vão fazer aquele drone específico, que justamente o objetivo de você ter a vantagem da produção em massa, né? A o ganho de escala da produção em massa vem justamente de você poder ter muitas economias ao produzir a máquina que vai produzir o drone. Isso é como a Rússia faz. No final das contas, a Ucrânia faz diferente, faz protótipo.

Qual que é a vantagem disso? O cara operador ela: "Ih, cara, essa hélicezinha aqui não tá boa não, tem que mudar essa hélice aqui, ó. sei lá, uma peça qualquer do drone, tem que mudar isso daqui rapidinho você troca. Você não tem uma máquina para fazer o drone, você tem, é tudo feito na oficina, então você muda aquilo muito rapidamente, né? Melhorias imediatas, né? O feedback

constante, né? retroalimentação constante de informações para os fabricantes. Enquanto isso, nós ainda estamos confiando em nossos grandes inter eh eh fábricas de produção nossas com ciclos de procur procuração, né, de construção de drones enormes, eh sujeitos à burocracia, procedimentos que acabam ficando para trás por meses, né? Além disso, existe uma seletividade extrema, escolhendo coisas, soluções provadas e não buscando coisas que podem ser boas, né? soluções locais, ou seja, o pessoal busca o drone charrido, que é dos dos iranianos, que já tá um tempão lá, que já usado um tempão. Pode ser que nesse

meio tempo os próprios russos já tivessem descoberto alguma coisa nova, alguma outra alternativa, mas não, ninguém aposta em novas alternativas, é o charrid mesmo, né? novo, qualquer novo modelo precisa passar por eh eh ciclo sem fim de aprovação, mesmo com protocolo de teste já em local, já sendo produzido, já já eh mostrando sucesso, isso mata a iniciativa e a velocidade. Ou seja, o pessoal tá mostrando aqui o que eu falo para vocês. E eh a organização ucraniana de centralizada e distribuída tá ganhando da da centralização russa, né? E sim, a China tá apostando nisso aqui, tá ajudando a Rússia. A Rússia tem conseguido produzir

muitos sharides e coisa e tal, mas a efetividade desse tipo de produção, no final das contas, a Rússia tá gastando, gastando uma grana, tá? Tá, é caro lançar esses shahrides, não sai barato, não. Estão gastando um dinheiro com isso e não conseguem causar dano suficiente, né? E aí você vê a inovação ucraniana, né? Hoje faz um ano da operação Spider Web.

Vocês lembram da operação Spider Web que aconteceu, né, há um ano, ano passado, né? Os ucranianos contrabandearam um monte de dronezinhos para dentro do território russo e com isso atacaram vários aviões, né? 1/3 da Força Aérea Russa foi destruída nesse dia, no passado. Que coisa linda, cara. Foi realmente uma operação fantástica isso daí. Tudo filmado, tudo com imagem. Olha

só, os russos não tiveram nem o que falar porque tinha tudo filmado, tudo com imagem, tudo mostrado ali, vários aviões russos destruídos num único dia com um único ataque que, de novo, né, jamais funcionaria no modelo burocrático russo, né? Aqui, aqui tem mais imagens aqui desses desses ataques ucranianos e coisa e tal. Muito bacana essa operação Spider Web, né? Bom, ã, o Instituto Precisudo da Guerra não traz aqui nenhuma grande novidade aqui, fala sobre o problema da ponte de terra da Crimeéia, que a gente já falou sobre isso também. Agora, eh, a Romênia disse que confirmou que o drone é russo, é um ger da Rússia, é um drone desses fabricados nessa fábrica aqui feita pelos chineses e pelos russos. e

pediu eh que a Rússia pague os danos e indenize as famílias e mais um monte de coisa e pediu reação da OTAN e dos aliados europeus europeus. Dica pro pessoal da Romênia, ajuda a Moldova a livrar a transnístria. Usa isso daqui como desculpa para tomar transnistria. Acho lindo. Vai ser ótimo. Bom, o

Zelensk tá partindo para um passo adiante nessa questão dos drones. Olha só o que diz o Zelens da tecnologia americana. A a Ucrânia dependia muito das forças americanas há coisa de 2 anos atrás, 3 anos atrás, né? No início dessa guerra. Hoje em dia não depende mais tanto assim, tá? Mas tem e eh dois

fatores ainda são muito importantes. O primeiro é o High Mars, ainda é muito usado pelos ucranianos. Por mais que não tenha mais aquela vantagem competitiva do início, ainda é muito usado, ainda é muito efetivo. Mas principalmente os Patriots. O Patriot é hoje em dia o mais crucial pra Ucrânia nessa guerra, porque os drones, os ucranianos derrubam com muita facilidade. Mas quando vem mísseis

balísticos, né, o míssil balístico é mais complicado, tem uma carga explosiva muito grande, pode atingir coisas muito sérias lá em Kiv, né? Eh, o que o Zelens tá colocando aqui, ó, é que não há produção de antimísseis balísticos nos Estados Unidos suficientes. E isso pode levar a uma crise em diferentes partes do mundo. O que que o Zelensk tá apontando aqui? Não é só aqui na na Ucrânia, não. Lá no Oriente Médio também

com relação ao a eventuais ações americanas no Irã, em outras partes do mundo, né? A Rússia está aumentando a sua produção interna de mísseis balísticos. Eu mandei uma carta para a Casa Branca e para o Congresso americano. Eu espero que eles andem entendam o que eu pedi e respondam. A produção atual é de entre 60 e 65 mísseis antibalísticos por mês. Isso

daqui, meu amigo, dá não, não dura 10 dias na Ucrânia. 60 dias não dura 10 dias. 60 mísseis não dura 10 dias na Ucrânia. Comparado com as atuais desafios na linha de frente, isso não é nada, é muito pouco, né? A coisa tá funcionando porque ainda tá consumindo o estoque que tinha, um estoque muito grande, mas estoque tá acabando e em algum momento é preciso aumentar essa produção, mas não é aumentar um pouquinho, não é aumentar 30%, é tipo multiplicar por 10, tem que passar a fazer a fabricar 600 míss antibalísticos por mês para começo de conversa. Não é

segredo para e a Rússia sabe disso. Nós precisamos expandir a produção. Eu eu pedi a administração anterior dos Estados Unidos e eu estou agora pedindo essa nova administração dos Estados Unidos para dar pr pra Ucrânia licença para produzir mísseis Patriot, tá? Ou seja, ele tá deixando claro aqui que ele pediu isso pro Biden também, tá? Ele não tá criticando o Trump não, ele pediu pro Biden, o Biden também ficou enrolando ele. E o Trump agora ele tá pedindo de

novo a licença paraa produção dos mísseis. A Ucrânia produz, cria uma fábrica na Ucrânia ou em outros países da Europa e produz os mísseis pack 3 lá, que são os mísseis do do Patriot anti mísseis balísticos, né? Nós podemos aumentar a produção dos míssis do Patriot. Isso nos ajudaria, isso ajudaria o Oriente Médio e outros países em que os Estados Unidos queiram ajudar. Por quê? Porque fazendo essa

produção local, seja na Ucrânia, seja na Europa, isso livraria a produção americana pros Estados Unidos usarem onde ele achar melhor, no Oriente Médio, em Cuba, na Venezuela, onde quer que seja, né? Nós vamos produzir uma um sistema balístico europeu, nós queremos apoio dos Estados Unidos para isso, né? Eh, eh, de uma, isso aqui foi numa entrevista que ele fez com o Face the Nation, eh, uma revista lá ucraniana, né? Ou seja, o que ele tá dizendo é exatamente isso. A Europa está desenvolvendo o seu sistema de mísseis antibalísticos, eh, antimísseis balísticos. Só que os, eh, por enquanto,

ainda depende do PAC 3, depende do míssil da da americano, né? Então, a ideia é ter esse essa licença. Repara, eles estão pedindo licença para produzir, porque se eles quisessem produzir de forma pirata, eles produziam, tá? Eles têm os mísseis. A Ucrânia tem um conhecimento, tem um noal de balística, conseguiam fazer esses mísseis tranquilamente lá na Ucrânia também, se quisessem fazer de forma indevida, né? Mas eles querem fazer da

forma correta, fazer um acordo com os Estados Unidos, pagar royalty, né? E e coisa e tal, e produzir o míssil na Europa e eh na Ucrânia, né? Ainda tem outra coisa que o Zelensk colocou aqui nessa mesma entrevista do Face the Nation, tá? Eh, nós queremos concluir o nosso primeiro acordo de drones com os Estados Unidos. Os Estados Unidos quer testar todos os tipos, todos os nossos drones. E nós concordamos com da maneira

que eles querem testar. Não tem problema, a gente treina, testa, faz toda a parada, não sei que lá, mas a gente ainda não tem um acordo bilateral de drones com os Estados Unidos, um acordo para transferência de tecnologia, né? Esses acordos de drones são eh nós temos com alguns países no Oriente Médio e estamos preparando um grande acordo de drones com a Europa. Eu espero que a gente consiga também fazer um acordo de drones com nossos parceiros americanos. Eu conto com isso. As as as companhias

americanas têm avançado a tecnologia de inteligência artificial que nós não temos. E por outro lado, nós temos um monte de outras coisas que eles também não têm devido a nossa eh extensiva experiência no campo de batalha. Essa cooperação pode ser muito grande, né? E eu concordo. Uma coisa positiva pros dois lados, né? Olha a quantidade de

cartas que o Zelensk tem na manga, Trump. Olha só que coisa, né, Trump? Você falando que ele não tinha carta nenhuma da Trump. Sabe quem não tem carta nenhuma, Trump? O Putin, o idiota do seu amigo do Putin lá, que você fica lambendo as bolas dele o tempo todo. Eh,

[risadas] o vovô perdeu a cabeça, o pessoal colocando aqui, ó. O Putin instruiu o gabinete de ministros para criar uma um portal único que os cidadãos russos possam usar quando a internet cair. Eu, como é que eles vão usar o portal se a internet caiu, né? Aqui, ó, o governo da Federação Russa junto com o FSB vai garantir a operação ininterrupta. de serviços eh essenciais, inclusive sistemas de saúde e informações do estado, num portal unificado do estado dos municípios, né? Eh, um GOVBR que

eles vão fazer lá, tá? Um GOVBR e paga sistemas de pagamento, bem como acesso de cidadãos a esse serviço durante os períodos de eh operação restrita da internet. Ou seja, eles estão dizendo que vão restringir a internet para tudo que as pessoas quiserem. Só vai poder acessar esse GOVBR com funções estatais. Olha que maravilha. a internet se

tornando um grande uma grande internet do governo russa, né? Intranet do governo russa. Só com só com portal da coisa lá. Cara, que coisa vergonhosa isso, bicho. Bom, ah, as forças francesas tomaram o tanqueiro, o o cargueiro Tagor no Atlântico, tá? é um

mais um navio eh da frota russa, da eh frota cinza da Rússia, foi tomado pela França ali no eh no Atlântico. Excelente notícia isso. Menos um navio fazendo esse comércio e ilegal que prejudica o mundo inteiro, né? Então, boa notícia e parabéns à França por essa ação. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.