---
video_title: "#Irã 2026-07-13: TRUMP reabre ESTREITO de ORMUZ, mas retoma o BLOQUEIO ao IRÃ e coloca TAXA de 20%"
video_id: Y_vCb6cv9lE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y_vCb6cv9lE
video_date: 2026-07-13T19:15:17+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/en/2026/13-july-09-us-has-directly-struck-kharg-island-oil-infrastructure
  https://t.me/Alibk3/29088
  https://t.me/Alibk3/29054
  https://t.me/Alibk3/29053
  https://t.me/Alibk3/29052
  https://x.com/CENTCOM/status/2076495252454584794
  https://x.com/WarMonitor3/status/2076617735581077706
  https://x.com/CENTCOM/status/2076679617440530442
  https://x.com/Schizointel/status/2076680457358397743
  https://www.cnn.com/2025/12/15/europe/ukraine-underwater-drone-submarine-novorossiysk-russia-intl
  https://x.com/MOSSADil/status/2076647313456435607
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116913091653271692
  https://www.marinetraffic.com/en/ais/home/centerx:55.2/centery:26.2/zoom:8
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
  https://www.bbc.com/news/live/cwy30p89rlgt
  https://x.com/Osint613/status/2076692777446846715
  https://x.com/Conflict_Radar/status/2076693401056027121
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/07/13/vamos-tomar-o-estreito-de-ormuz-diz-trump-sobre-guerra-contra-ira.ghtml
  https://x.com/Osint613/status/2076672423114555470
  https://x.com/Borrowed7Time/status/2076468415464980903
  https://yemen.liveuamap.com/
  https://x.com/VerminusM/status/2076630496658739518
  https://x.com/TheMossadIL/status/2076667895833092482
  https://x.com/Osint613/status/2076659919126761745
  https://t.me/naya_foriraq/82692
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-july-12-2026/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116913128333997026
  https://x.com/Polymarket/status/2076658829664628864
  https://x.com/visegrad24/status/2076694856290693275
---
A coisa esquentou no Irã, tá? Os Estados Unidos fez uma mais uma série de ataques aqui em várias cidades aqui e disse que reabriu o estreito de Omus NaR. Mais do que isso, ele disse que proibiu a passagem de navios iranianos, ou seja, colocou de novo o bloqueio em navios iranianos ali no estreito de Ormis, mas os outros navios podem passar, mas ele vai cobrar uma taxa de 20% dos navios que passarem pela proteção do navio ali, pelos custos de manter o estreito de Ormui aberto. Olha que confusão, hein? E bom, vamos ver se isso resolve o problema, né? Também teve um monte de

ataques aqui em vários lugares, inclusive teve os Estados Unidos usando pela primeira vez um drone marítimo para destruir um submarino iraniano. Olha que coisa interessante, né? Não é a primeira vez que que um drone atinge o submarino, não, tá? A Ucrânia já fez isso lá na Rússia, mas é a primeira vez que os Estados Unidos faz isso contra o Irã aqui. E também teve novidade aqui na eh no Yemen, tá? A Arábia Saudita

bombardeou o aeroporto de Saná, aqui da capital do Yemen. Vamos entender essa confusão que tá tendo aqui na região do Golfo, que a coisa parece que tá esquentando. Olha só, cheio de bolinhas aqui, ó. Um monte de bolinha. Há um tempão que não vi essa região aqui cheia de bolinhas como tá hoje. Eu sou Peter

Turbúiev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 13 de julho de 2023, meio-dia aqui em Nova York, 8 da noite lá em Tearã, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Miss Mato, Píncaro Grande, Duro e Grosso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolvin.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, muitas, muitas bolinhas, bolinhas para todo lado aqui, tá? Teve aqui um ataque, eh, um ataque do Irã contra as bases americanas no Barém. Então, tá aqui a imagem aqui da fumaça saindo ali. Eles não mostram tudo por

conta de opsec, né, de não mostrar exatamente o que que foi atingido. Em compensação, os americanos também fizeram um grande ataque contra o aeroporto de Al Amídia e no Cuzestão aqui, que é nessa região aqui, ó, do Irã. tá nessa região aqui é o Cuzestão e ele foi, ah, desculpa, não é aqui, ó, é essa região aqui. E, eh, incendiaram aqui vários aviões no aeroporto que tem ali da região, mais imagens aqui do aeroporto ali no CG gestão, eh, atingido pelos americanos aqui. Um monte de colunas de fumaça subindo aqui desse ataque americano, né? e também uma base

militar eh baguer ali em Def, no cuj gestão eh também pegou fogo como resultado de um ataque americano. E por que que essa área aqui, essa área do Cuzestão tá sendo tão visada? Porque aqui é onde estão os principais reservas de petróleo do Irã, tá? O Irã tem muito petróleo justamente nessa região aqui. E parece que o ataque tá focando exatamente em instalações de petróleo, hein? Pode ser que os Estados Unidos

estejam fazendo um ataque exatamente contra as instalações de petróleo. Aqui, ó, tem um ataquezinho aqui na ilha de cargue, ó. Há 7 horas atrás, os Estados Unidos atacaram a ilha de carg e infraestrutura ali. E é a primeiro primeiro ataque na nessa ilha que é o foco da exportação do Irã, né? A gente já explicou aqui em outros vídeos que a ilha, o o mar, o Golfo Pérsico, ele é muito raso, então e tem uma série de dificuldades para você chegar com navio perto de portos. Então o Irã para

resolver esse problema concentra todas as exportações nessa ilha de carga que tem tem óleodutos e gasodutos ligando a bandar Ganavé aqui no continente. E daí, ou seja, os navios encostam todos aqui, abastecem, vão embora daqui. Os portos que tem aqui no litoral do Irã propriamente dito, geralmente não são muito profundos, então daria problema, né, para exportar o petróleo. 90% da exportação de petróleo do Irã passa por essa ilha. Atacar essa ilha, tomar essa ilha, que é uma possibilidade que muita gente fala, né? Os Estados Unidos

invadiu o Irã, seria complicado. O Irã é um país grande para caramba. Isso aqui é coisa para né? Píncaro, qual a área do Irã e qual estado brasileiro seria mais ou menos do mesmo tamanho? O Irã tem cerca de 1,65 milhão de km quadrados e isso é praticamente do tamanho do estado do Amazonas, que também tem em torno de 1,56 milhão de km qu.

>> Imagina conquistar o Amazonas, um estado enorme, o maior estado brasileiro, né? E e uma coisa altamente inóspita que muito deserto e coisa e tal, não é fácil conquistar todo o Irã, mas conquistar essa ilhazinha aqui é outra história. Essa ilhazinha dá para conquistar, não é? é, é uma ilha pequena e, eh, né, e é onde tá toda a economia do Irã tá ligada nessa ilhazinha aqui. Então, essa é uma possibilidade realmente, né?

Enfim, teve vários ataques ali nessa região para a a situação ali do eh eh do eh dos Estados Unidos ali contra o Irã, né? Mas além disso, eh, o Cent completou mais uma onda de ataques contra várias outras coisas no Irã, tá? O CentC é o centro de comando do exército americano na região do Oriente Médio. É a área que que controla ali o Oriente Médio. Eles atingiram em sistemas de defesa antiaéreo iranianos, sites de radar, locais de mísseis, drones, pequenos navios e não sei que lá. Um monte de

coisa atingida de ontem para hoje pelos americanos ali no Irã, tá? E inclusive tem uma uma briga grande agora entre a marinha americana e a iraniana no estreito de Ormis. Ou seja, os Estados Unidos tá realmente abrindo o estreito de Ormis na base da porrada, tá? Tá entrando lá e e atingindo mesmo o pessoal lá, né? Aí uma coisa impressionante foi isso daqui, ó. Isso

aqui é bem bacana aqui. Ontem usando uma drones de ataque de superfície eh suicidas, né? drone de uso único. O Centon, forças do Centingiram um submarino e uma instalação de de manutenção de navios no Irã, né? Eh, o navio, o o drone marítimo Tre Corser eh atingiu o porto em Bandarabas, a base naval de Bandarabas, fazendo a primeira vez que forças americanas empregaram drones marítimos em operações de combate. Olha aí os americanos imitando

a Ucrânia, né? Imitando a Ucrânia, pô. Ucrânia que começou com essa brincadeira de usar drone naval em larga escala assim, né? Drone naval específico, né? Já haviam sido usados alguns drones navais que eram lanchas adaptadas, né?

Fazer um drone naval é que é a novidade aqui. Vem aqui o dronezinho naval aqui, ó, chegando pertinho aqui e eh aqui eu imagino que ele tá gravando de cima de um outro drone. Aqui é do drone, próprio drone, né? A outra visão ali é do drone de cima, né? E tava o submarino aqui, tá vendo? O submarino tava numa

suspenso para manutenção, para alguma coisa. E a explosão foi bem significativa, cara. Deve ter destruído o submarino completamente. E a instalação de eh de manutenção, né? Tá vendo aqui? Aqui tá o submarino. O

submarino tá essa esse essa coisa aqui tá suspenso, tá fora d'água. Olha ele aqui, ó. Dá para ver ele aqui, ó. E aí toda a instalação foi explodida pelo drone americano. Muito bacana. Parabéns

pros americanos estarem conseguindo chegar perto do Zelensk, né? E aqui, ó. Ah, isso aí é outra coisa engraçada que o pessoal aqui, ó, é, é a primeira vez na história. Coloque nos livros da história. A primeira vez que um submarino é derrubado por um drone.

Nina, não, não é, não. Tá aqui, ó. Isso daqui eh eh uma primeira vez na história, a Ucrânia atingiu um submarino russo no Mar Negro, no porto de Novo Rossisske. Isso aconteceu há algum tempo atrás. Já tinha um submarino russo sido atingido por drones aéreos ucranianos lá em Sevastopol. E esse daqui foi depois

disso, foi, tá aqui, ó, dezembro de 2025, foi final do ano passado, quando os ucrainos atingiram esse submarino que tava parado com um drone também ali no Mar Negro, né? Então, eh, não é a primeira, mas parabéns americanos, conseguiram fazer quase igualzinho a Ucrânia, né? E aí agora o Trump mandou essa que ele vai controlar o estreito de Ormis aqui, ó. Tá aqui, ó. Tá aqui a mensagem. Vamos

ler a mensagem do Trump direto aqui, ó. O estreito de Ormuns está aberto e continuar aberto com ou sem o Irã. Nós estamos recolocando o bloqueio no Irã, ou seja, os navios do Irã não podem passar pelo estreito de Ormis, eh, porque eh a mas que vai parar apenas os navios do Irã ou clientes do Irã de entrarem ou saírem no no Golfo Péssico. Todos os demais países vão ter o uso aberto do do estreito livre, né? Os Estados Unidos vão, a partir desse ponto, serem conhecidos como os guardiões do estreito Dormuz.

Ele tá dizendo que agora é meu. Agora essa brincadeira aqui, eu não sei o que que Oman vai pensar disso, porque o também tem parte do estreito de Ormui, né? Eh, o estreito de Ormui é esse estreito aqui, né? E uma parte fica aqui no Irã, é verdade. E a outra parte fica aqui em OAN. Isso aqui é OMÃ, tá? É um

país aliado dos Estados Unidos, né? Mas enfim, isso aí deve ser. A gente nunca sabe quando o Trump tá falando, a gente nunca sabe se ele tá falando sério, se ele tá usando um exagero de linguagem, se é uma estratégia de negociação, enfim, vamos aguardar para entender, né? Mas como o guardião do estreito de Ormis e de forma a garantir a a equidade, nós vamos colocar uma taxa de 20% em todos os navios que passarem lá para cobrir os custos do trabalho de manter a segurança desse dessa região volátil do mundo, né? O processo de formação vai começar imediatamente. Obrigado a vocês pela

atenção nesse assunto, Donald Trump. Ou seja, olha só a coisa, né? O Trump tomou conta do dizem ele tomou conta do Streetm, né? Não sabemos se tá passando ou não tá passando. Como eu já falei para vocês, não dá para ver aqui no Marine Traffic porque nunca tá passando nada porque o pessoal desliga o transponder quando tá passando por aqui.

É muito arriscado, tá? Esse daqui, ó, deve ser algum navio iraniano para tá passando aqui com com o transponder ligado. Geralmente o pessoal desliga o transponder porque é muito arriscado passar aqui. Então pode estar passando o navio, mas a gente não vê porque tá com transponder desligado. Mas eu vou te falar que eu acho que não tá passando.

Não sabe por que que eu acho que não tá passando? Porque o preço do petróleo voltou a subir aqui, ó. Já bateu 75 o preço do petróleo, né? Lembrando que o preço do petróleo tava alto, justamente na ocasião que os Estados Unidos atacou o Irã e o Irã fechou o estreito de Ormis e coisa e tal, quando teve um memorando de entendimento em que, né, foi feita paz, que supostamente parou tudo, o preço do petróleo caiu bastante pra faixa aqui dos 60 70, mas agora tá subindo de novo, o pessoal tá na dúvida, né? Bom, esse aqui é o é o discurso do Trump, como a gente falou, ele colocou de novo o bloqueio para navios iranianos no estreito de Ormiz, disse que os outros países podem passar, mas que ele vai cobrar agora a tarifa dos outros países, né? Falar uma coisa, tá? E bom,

eh, a ONU tá alertando que uma um aviso de 24 horas para os navios é legalmente requerida antes de eh fazer o bloqueio naval e coisa tal, ou seja, o bloqueio naval não estaria eh eh completo ainda por conta disso. Eu não sei, tá? O Trump tá falando que já não pode passar navio iraniano de momento algum, né? Eh, o Trump, o, a ONU tá dizendo que não, que legalmente os navios iranianos ainda podem passar 24 horas, não sei, né? Aqui, ó, os os militares americanos vão anunciar a data específica para o início do bloqueio no Irã hoje mais tarde.

Então, a o momento exato que vai começar a valer esse bloqueio eh vai ser eh vai ser anunciado hoje mais tarde, né? Vamos ver o que que vai ter nisso daí, né? Bom, tá aqui a matéria do do G1 falando sobre esse bloqueio aqui que diz que os Estados Unidos vai controlar o estreito de Ormui e cobrar 20% sobre cargas e não sei que lá. Eh, eh, mas a gente já falou tudo sobre isso. Eu tô deixando aqui só porque tá em português. Quem quiser ler

em português, vocês sabem, os links dessas, de todos esses itens aqui que eu falo tão no na descrição do meu vídeo, né? Bom, eh, uma outra coisa, tá? O Irã começou agora um planejamento de blackouts controlados em todo o país, tá? Eh, no um dos das coisas que foi atingidas nos últimos ataques americanos foram as instalações de termoelétricas. Então, não tem energia elétrica no Irã para a galera geral. Então eles vão

começar a fazer blackouts controlados para eh controlar isso daí, né? Inclusive porque tá vendo uma grande onda de calor aqui em Nova York, tá infernalmente quente. Aliás, vocês estiverem ouvindo um barulho estranho na minha gravação, infelizmente eu não tenho como melhorar isso. Eu já tentei usar todos os filtros aqui no programa. É, é o ar condicionado de onde eu tô, tá? Infelizmente tá impossível desligar

o ar condicionado. Eu normalmente faço isso. Quando eu vou gravar, eu desligo o ar condicionado, né? que aí dá tempo de eu gravar e depois que eu termino de gravar eu ligo de novo para não ter o barulho do ar condicionado. Mas tá tão quente aqui em Nova York hoje que tá impossível fazer isso. Então, eh, peço

desculpas pelo barulho. Eh, meus vídeos todos vão estar assim, não tem como fugir disso. E bom, ah, eh, oficiais iranianos dizem que mais dois 2.000 locais da grade elétrica lá, do sistema elétrico lá do Irã, foram danificados durante a guerra de 40 dias com os Estados Unidos e com Israel e que enquanto eles estão com temperaturas acima de 50ºC e todo mundo ligando o ar condicionado, a coisa tá abrindo o bico lá, né? E aí, talvez para ajudar o Irã fazer economia, economia e falta de coisa, falta de combustível, falta de eletricidade, veio um avião TU 214 PU, eh, um centro de comando aerotransportado, saiu lá de Moscou e foi para Teerã, né?

Isso é uma coisa preocupante, a gente sabe já há muito tempo dessa parceria entre Teã e Moscou e eh parece que a Rússia tá ajudando o Irã com alguma coisa aí nessa história. Isso é um problema, tá bom? Além dessa confusão toda, nós tivemos também ataques da Arábia Saudita contra o Yemen, tá? Isso é uma novidade, tá? Porque a o Yemen eh tá em briga, né? tá em guerra civil já

faz bastante tempo. E a Arábia Saudita apoia o pessoal azulzinho aqui, o Irã apoia o pessoal vermelhinho aqui, que são os Rutes que tão na Essa aqui é a região mais populosa da da cidade, tá? Da do do país, tá? O resto do país tá aqui, mas ele é menos populoso. A a os azuizinhos aqui, que é o governo legitimamente eleito, definiu que a capital é aqui a cidade de Alden, Aden, desculpa. E essa área aqui é uma área em

disputa ainda com os Ruts, enfim. E os Rutes têm a capital aqui em Saná, né? E no início dessa guerra do eh do Yemen, e o a Arábia Saudita participou direto, que depois parou, mas hoje agora teve participação de novo, tá? Eh, os Estados Unidos bombardeando o Irã, o Irã bombardeando Barém, a Arábia Saudita bombardeando o Yemen e alguma coisa explodiu nos Emirados Árabes Unidos. Tá todo mundo bombardeando todo mundo ali.

Realmente e tá tá complicada a coisa lá no Oriente Médio, né? A Arábia Saudita reportadamente atingiu o aeroporto de Saná, que é ali na capital do Yemen, eh para parar um avião iraniano que estaria carregando uma delegação, eh, dos Ruts, né, e estaria pousando ali. Vocês sabem que os Ruts são apoiados pelo Irã, né? São terroristas apoiados pelo Irã. Então, a Arábia Saudita queria evitar que esse avião pousasse. Não sabemos se

teve sucesso ou não, mas aparentemente a pista ficou bastante danificada. Dá para ver os os as bombas chegando ali, quebrando a pista bastante ali, né? Se o avião conseguiu pousar ou não, a gente não sabe. O pessoal do Yemen tá chateado, o pessoal dos Ruts tá chateado. Essa agressão não ficará não respondida e sem punição. A resposta

estará vindo. Enfim, tá aqui mais imagens do da explosão lá no aeroporto lá de Saná, né? Não sabemos o que que vai transcorrer disso. Daí é possível imaginar um retorno de uma guerra do Yemen com a Arábia Saudita. Espero que não aconteça isso. O Instituto Preciudo

da Guerra traz algumas coisas aqui falando que o Irã tá se recusando ao acordo e eh por conta do controle de Ormui e não sei que lá e que os Estados Unidos eh voltaram a atacar o Irã. Mas isso não tem nenhuma novidade, a gente já falou sobre isso aqui, né? Bom, o Trump ele passou, diz que vai passar uma lei clarity e em honra ao senador Lindsey Granham, tá? A China e muitos outros países vão ter que eh tomar controle total e completo do seu eh desse dessa acontecimento financeiro, bem como inteligência artificial, onde agora nós vamos estar eh vamos estar lutando duro, né? Não deixa a China vencer em nenhum desses duas coisas. Ele

tá falando que os Estados Unidos vai tomar controle do sistema financeiro e da inteligência artificial. Acho lindo isso, né? O problema é que o sistema financeiro meio que tá morrendo, porque o que vem aí são as criptomoedas mesmo, né? Mas enfim, isso aí eh eh é é a ideia do Trump, né? Bom, o Marmud Armadinejá estaria em prisão domiciliar porque descobriram que estaria eh apoiando os os israelenses. Lembra que no início

dessa história toda havia essa coisa, né? Parece que o nome da pessoa que os Estados Unidos, Israel esperava que assumisse o controle do Irã depois daquele bombardeio inicial era o Armadine Nejá. Só que o Armadine Nejá peidou, tá? O Armjá eh medrou e não quis fazer o papel dele, não quis assumir o governo. E daí o Israel e Estados Unidos abandonaram o cara, evidentemente, agora ele parece que tá em prisão domiciliar porque teria feito eh eh teve contatos secretos com a inteligência israelense, né? Bom, ah, o regime islâmico do Irã

declarou uma caça para Trump Netaniarro e outros políticos ocidentais. Tá aqui a lista da galera que tá aqui e sendo perseguida pelo pelo regime do Irã. Mas ninguém tem medo disso aqui. Eles não tem capacidade de fazer nada. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-13: UCRÂNIA se PREPARA para ATACAR a PONTE da CRIMÉIA"
video_id: B4dxYqFimgo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B4dxYqFimgo
video_date: 2026-07-13T16:33:43+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2076637447799120210
  https://x.com/NOELreports/status/2076421267469529584
  https://x.com/NOELreports/status/2076666229272539586
  https://x.com/JayinKyiv/status/2076521945772814655
  https://x.com/jurgen_nauditt/status/2076557804697944261
  https://x.com/Exilenova_plus/status/2076622948580929810
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2076662587169603818
  https://x.com/NOELreports/status/2076456793694224819
  https://x.com/NOELreports/status/2076435908744691797
  https://x.com/NOELreports/status/2076642102012735592
  https://x.com/NOELreports/status/2076669214132261152
  https://x.com/NOELreports/status/2076664029196517706 
  https://x.com/NOELreports/status/2076418098253455419 
  https://x.com/NOELreports/status/2076401692631851054
  https://x.com/NOELreports/status/2076643864010531046
  https://x.com/NOELreports/status/2076660655893913946
  https://x.com/NOELreports/status/2076375039524340180 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2076627678237450249
  https://x.com/NOELreports/status/2076647149656289732 
  https://x.com/WarMonitor3/status/2076271000019226945
  https://x.com/NOELreports/status/2076646205082214679
  https://x.com/NOELreports/status/2076640958305698165
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2076571510723018904
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2076627088577085688
  https://deepstatemap.live/#8/48.2301618/33.3435059
  https://x.com/NOELreports/status/2076636829227389015
  https://x.com/levycorreia/status/2076579547332423699 
  https://x.com/NOELreports/status/2076654564275536273
  https://x.com/NOELreports/status/2076648669701345483
  https://united24media.com/war-in-ukraine/russia-turns-europes-largest-nuclear-power-plant-into-military-base-hur-says-20711
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-12-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2076667105055822013
  https://x.com/NOELreports/status/2076667831198871725
  https://x.com/NOELreports/status/2076652687538500045
  https://x.com/NOELreports/status/2076639369813700724
  https://x.com/NOELreports/status/2076422549026504894
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c982pdvg8l0o
  https://www.nytimes.com/2026/07/12/world/asia/russia-spies-japan-war-drones-electronics.html
---
De ontem para hoje a Ucrânia fez alguns ataques bastante interessantes, tá? Primeiro atacou uma instalação aqui em Stavropol aqui na eh Stavoprol Crai aqui no sul da Rússia. Um incêndio enorme, um depósito de combustível aqui. E teve também um ataque contra Moscou. Mas Moscou tá curioso porque a maior parte do dano foi causado pelas defesas antiaéreas russas. Os mísseis russos

descontrolados atingiram um monte de coisa em Moscou. acabou que causaram muito mais dano do que os os eh os os próprios ucranianos atingindo ali, né? Mas o mais interessante foi aqui na região da do mar de Azov, da ponte da Crimeia. A Ucrânia atingiu vários sites de defesa antiaérea russos aqui no estreito de Ch, não atingiu a ponte propriamente dita, mas tudo leva a crer que eles estão planejando exatamente isso, né? Também teve mais um banho de sangue aqui no mar de Azov com navio sendo atingido de ontem para hoje. E

teve uma outra curiosidade muito interessante que é um desembarque anfíbio aqui na Península de Quimburne, mas um desembarque anfíbio totalmente automatizado, sem nenhum soldado. Caramba, que coisa interessante, né? Pela primeira vez aí um um dia D mecânico, um dia D totalmente de inteligência artificial, sem a presença humana. É, tem potencial isso daqui, né? Bom, na linha de frente, nenhuma grande mudança de ontem para hoje. Também não

temos muitas novidades do ponto de vista diplomático, embora a confirmação que a gente tem agora da morte do Lidsse Graham, né, é que teria sido uma disceão da a horta, ou seja, rompeu a horta dele. É uma é um caso que realmente acontece. Ele tinha problema de pressão alta, né? Isso pode acontecer realmente com pessoas de idade. Depois de um voo longo de KIV voltando paraos Estados Unidos, ele tava eh, né, teve esse coisa e é realmente uma situação de mal súbito, né? Ou seja, a pessoa tá bem,

não é não é uma doença que a pessoa vai piorando e daí ela morre. Não, a pessoa tá bem, tá tranquilo e você tem o rompimento da horta, meu amigo, é questão de segundos, infelizmente. Mais uma vez, meus sentimentos aí aos familiares e amigos do Lind Segan, né? Eu sou Peter Turbunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 13 de julho de 2026. São 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas

por Olho da Providência, presidente do sindicato dos desempregados e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 137 drones e mísseis. Na verdade, foram

três mísseis e 134 drones. Eh, dos drones, 123 dos 134 drones foram derrubados e eh e todos os três mísseis foram derrubados também. Foram três mísseis R59, que são mísseis de Cruzeiro. Os três também foram derrubados. Então, um resultado muito bom da defesa antiaérea de ontem para hoje, muito embora tenha havido assim, ainda houve aqui eh cinco locais atingidos e um dos que particularmente foi muito atingido foi ali na região de Zaporíia. Eh, infelizmente houve mortes

ali, tá? Seis pessoas morreram, inclusive um garoto de 15 anos de idade. Muito triste isso daqui. É justamente esse ataque contra o prédio residencial ali em Zaporíia. Zaporíia é essa região aqui da Ucrânia. Eh, infelizmente esse

ataque foi bastante significativo aqui, né? Agora, os ataques ucranianos são muito curiosos. Olha só essa imagem aqui. Isso aqui é uma imagem de um vilarejo na Rússia ali, ó. E a questão toda é que eh quem causou isso daqui não foi o drone ucraniano, foi a defesa antiaérea russa, tá? a defesa antiaérea

russa. Eh, vocês sabem, os russos sempre pautaram, né, a defesa antiaérea, aliás, as forças militares de forma geral, né, o esforço bélico de forma geral por número, né, grandes números e não necessariamente boa qualidade ou precisão e coisa e tal. A ideia é que se você tem muitas, muitos mísseis, você não precisa ter precisão. Você vai lançar um monte de mísil, um deles vai acertar aquela região ali, né? O problema é que essa lógica fica meio prejudicada quando a gente fala de defesa antiaérea, porque você tá agindo na sua própria região, né, no seu próprio país. E daí quando um desses

mísseis falha e acaba caindo, causa uma tragédia muito grande, né? É lógico, os russos estão dizendo que isso daqui foi o drone ucraniano que causou, mas simplesmente esse grau de explosão aqui, isso não é coisa de drone, isso é coisa de míssil, né? Eh, aqui, ó, eh, os moscovitas estão em choque essa manhã. Eh, três, os três patetas dos militares globais estão, jogaram defesas antiaéreas nos seus próprios, eh, eh, locais residenciais em esforço, no esforço para tentar derrubar os drones ucranianos, né? Então, dá para ver aqui nos vídeos que, na verdade, foi de fato o pessoal já virou meme já aquele negócio da metralhadora girando, do cara girando com a metralhadora aqui, ó, já virou meme esse negócio, né? E

aparentemente é a mesma coisa. O pessoal tá fazendo com os mísseis aqui de defesa antiaérea, jogando míssil para tudo quanto é lado para ver se acerta o drone e acabou acertando, na verdade, a própria a própria área lá de Moscou, né? E aqui tem mais imagens aqui desses ataques lá em Moscou. E eh aqui, ó. Ah, e aqui mostra um dos pontos da bolha do Putin atirando aqui. Esse aqui é o cara,

esse aqui é um sistema interceptador de drones, tá? Então o cara tá tentando lançar um interceptador de drones para interceptar um drone ucraniano. Então ele lança aqui. Olha só que bacana. Esse é o lancet, é o famoso lancet, né? Ó lá,

o lancet tá aqui, indo aqui. Aqui tá o drone ucraniano passando lá atrás. E daí, eh, o, o, o interceptador vai atrás do drone ali, né, tentando atingir ele e acaba jogando o drone no solo ali, caindo tanto o interceptador quanto o drone no solo ali. Foi um dos casos que causou essa explosão grande lá em Moscou, né? Fora isso, a gente não tem grandes informações lá de Moscou, mas tem aqui o blogger russo, o Goldman falando sobre a situação na Rússia, que Moscou está de novo sobre um forte ataque hoje. Defesas

antiaéreas falharam a interceptar tudo. Refinarias de óleo estão sendo destruídas. A Rússia não pode reparar elas sem ajuda de peças estrangeiras. A indústria eh doméstica de fabricação de peças, né, de de máquinas, né, está ferrada. Tudo tá sendo comprado da China. O cara tá chateado mesmo,

realmente com a situação lá em Moscou, né? Realmente faz sentido. Agora o ataque mais bonito esteticamente ucraniano foi Stavropol. Stavropol ou Stavropol cry essa eh essa esse estado aqui ou esse oblaste russo aqui no sul da Rússia. A cidade de Stavropol é aqui.

E esse aqui já tinha sido atingido ontem, tá? Em em Mikailovski e agora foi atingido de novo esses depósitos aqui nessa região. Um incêndio muito grande ali. Aqui, ó. Dá para ver aqui uma uma torre de fumaça grande aqui, ó. Mais

imagens aqui do incêndio nesse depósito de combustível ali e em Stavropol, né? Mais imagens aqui. Tem um monte de imagem dos do combustível pegando fogo. Realmente tinha bastante combustível. Ele tinha. Do verbo não tem mais, né? Do

verbo já queimou tudo e agora a Rússia vai ter dificuldade para achar combustível para abastecer o pessoal. E o depósito de óleo em Mikilovski, que é ali do lado de Stavropolo, né? continua pegando fogo hoje pela manhã. Então aqui a gente tem a imagem aqui, ó, do incêndio que continua ainda pegando fogo aqui. Esse aqui é o depósito de óleo e tá a fumaça aqui do incêndio hoje pela manhã, né? Então o ataque foi ontem à

noite, essas explosões todas bonitas aqui e hoje cedo ainda tá pegando fogo ali ainda. A gente tem imagem dos ataques na refinaria de Cisran, que foi de anteontem para ontem, tá? E parece que o resultado foi muito positivo. Olha só, o ELOW AVT5 e o ELOW AVT6, eh, que juntas e fazem 100% do processamento primário da instalação, foram atingidas, né? Outras unidades secundárias de refinamento e um tanque de óleo também foram danificados. Então, tá aqui a

imagem do e El AVT6, ELOW AVT5. São as duas unidades principais aqui totalmente destruídas aqui, ó. tá mostrando aqui os pontos destruídos e também outras unidades aqui que também teriam sido atingidas ali. Foi um ataque muito grande cisran ontem, né? A gente mostrou ali realmente as imagens impressionantes. Aqui tem mais imagens

aqui do do dano no Eloa VT6, que é a destilaria, né? A coluna de refino principal ali, parece que tá bastante danificada, realmente. E aqui o AVT5, né? E bom, a outra informação que a gente tem de ataque de ontem para hoje é que mais uma vez os ucranianos atingiram 15 navios da frota cinza da Rússia ali na no mar de Azov, né? Foram sete tanqueiros, cinco navios de carga, um ferrebat e dois tugts, dois rebocadores, né? Eh, com isso chegou a 105 o número

de navios atingidos entre o dia 6 e 13 de julho ali no mar de Azov e nas imediações pela Ucrânia. Eh, o banho de sangue continua ali no mar de Azov, como a gente tem visto, né? Isso é muito importante, porque isso mata a possibilidade dos russos abastecerem a Crimeia através desses navios petroleiros, né? Eh, também teve um ataque ucraniano aqui sobre a a ponte de potência, a ponte de força entre Cubã e a Crimeia, que é o lugar em que eh a Rússia manda eletricidade e outras coisas. também destruíram S400, Thor, Pantiscir, um monte de sistemas de defesa antiaéreo, tudo isso aqui na região ali da ponte da Crimeia, tá?

Então o ataque foi um ataque muito grande aqui nessa região aqui da do Mar de Azov e também aqui próximo à Ponte da Crimeia, próximo a estreito de Ch, um monte de coisa atingida por aqui, né? Mais imagens aqui de navios pegando fogo de ontem para hoje. Olha só, tudo pegando fogo os naviozinho aqui, ó. Um monte de naviozinho pegando fogo ali no mar de Azó, né? E aí tem uma declaração que foi feita aqui por um blogger militar russo aqui, né? Eh, o, eh,

Majores, Dois Majores, né? Falando aqui sobre os problemas lá na na região da defesa. Então, olha só, ele tá falando aqui o seguinte, eh, ele tá falando sobre o ataque que aconteceu de ontem para hoje, né? Eh, mais de uma semana o inimigo tem intensificado os ataques, o inimigo, no caso ucranianos, tem intensificado os ataques contra a Rússia no mar de Azov, que é soberania Russa. soberania, soberania russa, né? E deve

ser visto como um ataque, como qualquer eh eh parte de terra da Rússia, né? Isso é falso. O mar de Azov, ele é dividido entre a Rússia e a Ucrânia. O fato da Rússia está temporariamente ocupando a Crimeia e o sul da Ucrânia não muda esse fato, né? Mas enfim, eh, tendo repetidamente atingido navios petroleiros e outros navios civis com drones vo ano em altitude de 1 a 1.2 km

na região de Zaporíia, o inimigo começou uma ofensiva em direção à Ponte da Crimeia, com eh com a capacidade de potência aérea eh sem não muito certa nesse momento. O inimigo, os drones inimigos lançados de várias localizações formaram uma força de ataque e viram foram em direção à ponte numa formação T. Ou seja, ele tá dizendo que o pessoal que os drones foram para atacar a ponte no direção, talvez seja treinando, realmente estejam preparando para fazer esse ataque, para ver como que a Rússia reage a essa formação e atacar as defesas antiaéreas. O primeiro equelon, o primeiro, a primeira onda de drones, né, eh, mostrou uma frente ampla de ataque, deixando, não deixando muito claro onde seria o ponto central do ataque, né? enquanto a segunda, consistindo de drones de ataque mais pesados, penetrou a defesa antiaérea e ativos. Aparentemente, dessa

vez o objetivo era atacar com toda a potência, que os barcos de patrulha, não confundir com navios, eh, tentaram lutar e isso significa que a plataforma em si não está não tá preparado para um número tão grande de armas. Ou seja, ele tá falando aqui que existem algumas alguns navios, algumas barcaças, alguns barcos ali próximo da Ponte da Crimeia que são usados como pontos para defesa antiaérea para tentar derrubar o negócio, né? Eh, os guardas, infelizmente, fizeram seu sua função militar até o final, lutaram até a morte. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que essas essas defesas antiaéreas que estavam nas barcaças próximas da ponte da Crimeia foram atingidas e esse pessoal morreu, né? É o que dá a entender nessa história aqui, né? Repara que aqui a gente tá falando

dessa área aqui e realmente tem um, se você ver a ponte, a imagem de eh satélite daqui, tem um monte de barcaças aqui em torno da ponte da Crimeia para proteger em tese a ponte da Crimeéia. E isso que deveria ter sido, isso que deve ter sido o que foi atingido ontem, né? Dado que a colocação de grandes frotas do Mar Negro para proteger o mar de Azov é uma uma desconhecido, não se sabe porque que isso não tão sendo não tá sendo feito, né? Eh, a situação eh deve deteriorar ainda mais. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que a essa altura a frota russa do Mar Negro deveria entrar no Mar de Azov para proteger os navios ali, mas não estão fazendo isso.

Eles não têm coragem porque perdem os navios da militares russos, né? Enquanto isso, a Frota do Mar Negro, o comando da Frota do Mar Negro diz que ainda está na sua, na sua sala de fumaça, não tá fazendo nada, demandando que alguém faça alguma coisa e não sei que lá. Enfim, ele tá chorando aqui que a frota russa do Mar Negro não está protegendo os navios, não tem como proteger. E já tá vendo que a coisa tá caminhando para um ataque na ponte da Crimeia mesmo, né? E se você reparar aqui o filme da NASA aqui de ontem para hoje, a impressão que dá essa mesmo, que olha só, um monte de bolinha, nada atacado na ponte da Crimeéia em si, mas um monte de lugar aqui que certamente são lugares críticos pros russos para fazerem a defesa da ponte da Crimeia, foi tudo atacado aqui, ó. O resumo tá aqui, o ar monitor coloca

aqui, ó. Fontes russas reportam que a Ucrânia está preparando para atingir a ponte da Crimeia após uma preparação de um mês de ataques em sistemas de defesa e depósito de combustível e radares em toda a Crimeéia. Ele tá se referindo provavelmente a esse essa coisa que a gente leu aqui que faz todo sentido, né? Eh, justamente é o a preparação da Ucrânia para atingir a ponte da Crimeia mesmo, né? Bom, eh também teve um ataque ucraniano num eh num bankker russo, né? eh,

escondido, um banker subterrâneo, né, de logísticas próximo de Armiansk. Armiansk é também aqui na Crimeéia temporariamente ocupada, mas é do outro lado aqui, ó. Armians é aqui, ó. Também teve esse ataque contra esse bunker ali, né? E foi foram usados a Força Aérea, drones e não sei que lá. Um ataque

bastante significativo. A gente não tem imagens, mas foi um ataque muito grande ali, tá? Além disso, a gente fez uma uma missão de combate na península de Kimburn. Olha que coisa bacana. Pela primeira vez aqui, ó, você tem desembarque eh totalmente robotizado. Um

barquinho que é um barquinho não tripulado, desembarcou uma um robozinho em terra para testar aqui a possibilidade. Isso aqui foi um foi um teste de conceito, tá? Ele tá aqui atingindo coisas aqui que deve eu imagino que deve ter uma base russa aqui, alguma coisa assim. Muito provavelmente os russos vão destruir esse carrinho, mas é, foi um teste de conceito. Um dia D robotizado. Olha só

onde nós já estamos, né? É uma coisa interessante realmente, né? Você afastar os russos ali da punícia de Kimburne a ponto de que depois eles podem, os ucranianos, os soldados mesmos podem lá e tomar posse da região, né? Aqui, ó, aqui tem mais imagem. É a mesma imagem que a gente viu naquela hora, né? O

barquinho chegando aqui, ó, fazendo desembarque. OK. Foi um barquinho só, um robô só. Para isso ter alguma efetividade, teria que haver uma grande quantidade desses robôs, né? e um planejamento bastante específico também do que do que que eles vão fazer, como é que eles vão eh eh patrulhar a região ali. Mas é uma coisa promissora, né?

Porque a grande vantagem é que você não arrisca a vida dos dos combatentes ucranianos. Bom, enquanto isso, os ucranianos continuam atingindo as transporte russo ali na ponte de terra ali no sul da Ucrânia. Aí o pessoal tá colocando aqui, ó, os russos têm usado uma pessoas com metalhadora para fazer a proteção da carga, né? E aí o pessoal colocou aqui a brincadeira, né? Maneiras idiotas de morrer. Tantas maneiras

idiotas eh para você morrer, né? E aí o cara tá aqui o a metalhadora aqui. Quando o cara percebeu o problema que o drone tava chegando, já era, né? Então continua o ataque ali, né? Na linha de frente, via de regra, nenhuma mudança de ontem para hoje, mas teve bastante coisa acontecendo, tá? 1600 russinhos foram

foram prestar conta, tá? Eh, 1600 são baixas aqui, tá? Ou seja, tá entre mortos e feridos graves e pessoas perdidas. Enfim, de qualquer forma, uma situação muito boa. Se você olhar o gráfico aqui, ó, o gráfico do de número de mortes aqui, dá para ver que deu uma uma puxada para cima e ultrapassou o valor aqui de eh eh de 1300 1300 mortes por dia, que é o a nossa meta, né? Para

bater 40.000 mortes aí nesse mês. Nos últimos 30 dias já tá isso daqui já tá um valor razoável aqui. Eh, se você considerar um mês com 31 dias, já bate 40.000 aqui com facilidade, né?

Bom, eh, a Firep anunciou finalmente o sistema antibalístico Freia, lembra aquele sistema e de defesa antiaérea e contra mísseis balísticos, né? Isso é uma coisa muito interessante. A ideia do Freia é ser um um sistema relativamente barato para poder permitir que eh eh que esses mísseis balísticos russos sejam interceptados com facilidade. Eh, o projeto será discutido em Paris hoje no nível de lideranças e, enfim, bem interessante isso daqui, mas lembra, isso aqui é coisa pro futuro, tá? A gente tá imaginando que, sei lá, 2028, 2029 isso vai tá operacional, né? Bom, a

inteligência militar ucraniana diz que a Rússia transformou a planta nuclear de Zaporizia numa base militar. Tão usando para armazenar eh tanques e caminhões e logística, porque sabem que os ucranianos não vão atacar pelo risco de um desastre nuclear ali. Realmente uma coisa muito trágica isso. Tá aqui, ó. A Rússia transformou a maior planta nuclear da Europa numa base militar de Zubur, que é o serviço secreto ucraniano, né? Um absurdo isso

completamente. O Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre a ação ucraniana no mar de Azov, tá? Forças ucranianas atingiram 90 navios tanqu russos ali no mar de Azov desde o dia 6. Lembra que aqui tá sempre um dia atrasado, tá? Ou seja, hoje a gente já sabe que foram mais de 100 tanques sem navios tanqueiros ali atingidos no mar de Azov, né? O Putin reconheceu que os

ataques ucranianos estão eh criando problemas de suprimento na Rússia, né? Mas dizendo que a a situação vai melhorar daqui paraa frente. Ele diz que vai fazer ataques retaliatórios em resposta aos ataques da Ucrânia, não sei que lá. Fazer que ataque retaliatório público puto que você já tá fazendo desde 2022, né? Que diferença faz, né? A

gente falou ontem que o Zelensk tá fazendo uma reorganização do gabinete de ministros dele, né? E a primeira ministra eh saiu e deve deve assumir o Sergi Koretsk, que é o o principal candidato para se tornar o próximo primeiro ministro ucraniano, segundo algumas informações, né? E eh o parlamento deve votar essa semana a saída da Yúlia Stvivdenko, que é a atual primeira ministra do Zelensk, e ele deve ser indicado e aprovado para o novo gabinete em seguida e em seguida ele deve fazer mais algumas trocas de ministros e pessoas no governo dele, né? Bom, o Zelensk em si está na França para a coalizão dos dos esforçados, né? A coalisão do pessoal que tá ajudando a Ucrânia. Eh, 37 países vão participar

dessa coalisão. Infelizmente o Brasil não vai participar. Eh, e a ideia é justamente fornecer armas para a Ucrânia, né? E bom, os aliados estão preparando novas medidas para fortalecer a defesa contra mísseis da Ucrânia, segundo a Reuters, né? Líderes se encontraram em Paris. Esse encontro em

Paris lá da líder do of the Willy, né? Coalition of the Willing, eh, eh, e tão planejando aí aumentar a a o fornecimento de SAMPT, de sistema SAMP, eh, de defesa antiaérea paraa Ucrânia, bem como mísseis, né? Bom, falando sobre o Linds e Graham, né? Eh, o Linds Graham, a gente teve informação, inclusive do hospital em que ele foi tratado que o que ele teve foi uma dissertação da horta, ou seja, a horta, a horta, vocês sabem, a principal artéria humana, né? sai do coração e distribui o sangue para várias partes do corpo. E o o L gram ele tinha pressão

alta. Pressão alta ela tende a fragilizar a a os vasos sanguíneos da pessoa, né? E aparentemente ele teve uma sobrepressão e a horta rompeu. E esse tipo de coisa realmente é é fatal. Não foi ataque cardíaco. Ataque cardíaco,

vocês sabem, é quando interrompe o fluxo de sangue numa das artérias que irriga o próprio coração e aí dá um shabu completo. Mas ataque cardíaco a pessoa costuma sentir dor antes. Ela sente algumas dores, sente mal, não sei que lá. A ruptura da horta, meu amigo, é, infelizmente é muito, muito rápido, muito repentino. E, e, e são coisas diferentes, muito embora quem tem pressão alta possa ter os dois problemas, pode ter as duas coisas, né?

E enfim, eh, ele falou, ele tinha falado no último discurso dele que ele não podia morrer ainda porque ele tinha que garantir sanções pra Rússia e resolver o problema do Irã e avançar a normalização entre a Arábia Saudita e Israel. Ou seja, ele realmente tava atuando aí nesses conflitos todos uma pena, uma perda enorme para todos nós aí a partindo do Segran, né? Mas eh ainda tem algumas pessoas falando da possibilidade de envelenamento e coisa e tal, mas sendo uma dissertação da horta é muito difícil isso, tá? Tese, se você tem algum veneno que aumenta muito a pressão da pessoa, pode causar esse tipo de coisa, mas não não é usual, tá? Se você pegar os os atentados que o pessoal faz, não é usual esse tipo de de coisa, né?

Enfim. Bom, ah, a BBC Brasil traz aqui a informação das pessoas que foram pra Rússia e se decepcionaram, né? Eu falo para você, meu amigo, só tem que ser muito otário para achar que a Rússia é um guardião de da do conservadorismo, do cristianismo. Tem mais muçulmano na Rússia que cristão, meu amigo. Não tem esse negócio, né? É muito otário que tem

no mundo, cara. Impressionante. E bom, o New York Times traz uma reportagem aqui sobre como o Putin transformou o Japão num depósito de espiões. Tá aqui, ó, logo depois da invasão da Ucrânia pela Rússia em fevereiro de 2022, vários países ocidentais expulsaram centenas de espiões russos de suas capitais e botaram listas em eh em listas de exclusão e coisa e tal. Todas as companhias que tinham ligações com Kremlin, né? É verdade isso aí. fala

aqui e isso, porém, não aconteceu no Japão e não aconteceu no Brasil também. Eu falo isso para vocês, eu fico apavorado com essa história. Como que o Brasil tá tomado pela espionagem russa a ponto de não se não reagirem quando aconteceu isso, né? Realmente muito trágico. Aparentemente o Japão também tem esse problema.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Irã 2026-07-12: IRÃ FECHA o ESTREITO de ORMUZ e TRUMP MANDA REABRIR de NOVO"
video_id: RGvqhfbnMbA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RGvqhfbnMbA
video_date: 2026-07-12T19:05:21+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://revistaoeste.com/mundo/ira-fecha-estreito-de-ormuz-por-tempo-indeterminado/
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/guarda-revolucionaria-do-ira-fecha-ormuz-por-tempo-indeterminado-diz-midia/ 
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/autoridade-do-ira-insiste-que-passagem-de-navios-por-ormuz-nao-e-possivel/ 
  https://x.com/RT_com/status/2076070140697845972
  https://x.com/Osint613/status/2076301485323772090
  https://x.com/CENTCOM/status/2076278945993888116
  https://www.marinetraffic.com/en/ais/home/centerx:55.2/centery:26.2/zoom:8
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
  https://x.com/Osint613/status/2076269846828904893
  https://x.com/Osint613/status/2076337077407338535
  https://x.com/France24_es/status/2076313732083245365
  https://www.osint613.com/article/the-strait-of-hormuz-becomes-the-new-front-in-the-u-s-and-iran-war-the-war-has-entered-a-new-phase
  https://x.com/nexta_tv/status/2076334767260188677
  https://x.com/Osint613/status/2076353962534396203
  https://x.com/MOSSADil/status/2076361998422389222
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c6211e1rvk7o
  https://x.com/arrowred48/status/2076198073030631822 
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-july-11-2026/
  https://x.com/LindseyGrahamSC/status/2076185414721847673
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/2076207726271574302
  https://x.com/Osint613/status/2076232334941045231
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116905798341654664
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116908044067369620
  https://x.com/Osint613/status/2076340431118373280
  https://x.com/Osint613/status/2076360571285307518
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116899176820572671
  https://www.youtube.com/live/Dh2ncVGy92k
---
E continua o impasse com relação ao estreito de Ormis, né? Lembra que ontem a gente falou sobre a situação lá do Irã, que teve um ataque americano, mas que o Irã disse que não, que foi só um incidente no estreito de Ormis, que a gente quer negociar e coisa e tal, não sei que lá. E os Estados Unidos tinha falado que beleza, podemos negociar, só que você tem que declarar que o estreito de Orm está aberto para o trânsito, né? Só que ao contrário, o que aconteceu hoje foi o Irã declarando que o estreito de Orm está fechado, não vai abrir de jeito nenhum. E aí os Estados Unidos falando que eles não controlam estreito de Ormis, que o Irã não controla estreito de Ormis, que está aberto, que os Estados Unidos garante que pode passar navio no estreito de Ormis, que ninguém vai ser atacado e coisa e tal.

Uma confusão muito grande, tá? O que dá a entender é que realmente dentro do Irã tem muita confusão, o pessoal não consegue chegar a um consenso, né? Ou então estão se fazendo de sonsos para tentar enrolar o Trump. O fato é que teve um grande ataque de ontem para hoje lá no Irã. Muita coisa atingida, muitos oficiais iranianos mortos e ah a expectativa é que a guerra vai recomeçar. Eu tô achando que embora, sem

dúvida alguma, exista uma facção dentro do Irã que quer negociar com os Estados Unidos, infelizmente ela não controla o país. Então não adianta nada você negociar com a oposição. Quem controla o país é que manda, né? Bem, a gente tem também as informações sobre a morte do Ls Graham, né, o senador americano. A gente já falou sobre isso no vídeo da Ucrânia, mas aqui também ele é uma peça muito importante, ele também é fortemente pró Israel, também é um cara odiado pelos e pelos iranianos, né? E o

David do canal eh eh Viva Israel, ele tem uma tese de que, olha só, eu acho que foi morto mesmo pelos pelo Irã, porque, né, e e aquele plano que o Irã tinha para assassinar o Trump, de repente eles usaram para assassinar o Lindsen e Graham. Vamos entender o que que tem aí de possibilidade nessa história, porque sem dúvida alguma, tá? Eh, eu não tenho dúvida nenhuma que o Irã queria matar o Lindsen Graham. Não acho que tenham conseguido, mas vamos ver, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã.

Hoje, dia 12 de julho de 2026, são 2 horas da tarde aqui em Nova York, 10 da noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por eu era de direita, agora sou libertário, Mr. Lâmbida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Irã disse que fechou o estreito de Ormis por tempo indeterminado e agora não passa mais nada e acabou e não sei que lá. Foi como eles reagiram a a a ao pedido americano. O olha só, o Irã queria negociar com os Estados Unidos. Estados falando: "Beleza, a gente negocia de novo." Só

que a primeira coisa tem que decretar que o distrito de Orm está aberto. Aí o Iran falou que não, que não pode, não sei que lá. Então estamos nesse impasse. Ou seja, eu acho que aqui nesse caso a única alternativa que os Estados Unidos vai ter vai ser ganhar essa guerra. Não tem outra coisa, né? Eh, aqui, ó, medida

ocorre em meio à nova escalada do conflito com os Estados Unidos e amplia incerteza sobre o mercado de petróleo. Guarda Revolucionária do Irã fecha estreito de Ormis por tempo indeterminado, diz a mídia, né? Autoridade do Irã insiste que passagem de navio por Orm. Não sei que lá. E a Rússia TV aqui fala que não tá vendo o Irã tá ganhando não sei que lá e botou os barquinhos aqui, as lanchinhas para para parar os navios, coisa e tal. E é

verdade, o Iran tem um monte de lanchinha dessa, mas a verdade é que isso aqui é fácil de destruir, né? E bom, ao contrário, o Trump disse a NBC que o estento de Ormus está aberto e que os Estados Unidos escancarou ele todo ontem à noite, botou pro navio de guerra e abriu na marra aquilo lá, né? Ele dis, ele diz que os iranianos são pessoas muito eh doentias e malignas, né? Ô Trump, você descobriu isso só agora, bicho. A gente já tem já vem falando há algum tempo com esse pessoal aí dos AAT.

Todo mundo todo mundo, todo mundo meio maluco mesmo, né? E aqui, ó, o Cent, que é o comando central americano, né, que é a parte do exército americano que cuida dessa área do mundo, diz que o estreito de Orm está aberto para todos os navios que queiram transitar de forma pacífica a a via Marítima internacional. As forças americanas estão posicionadas e preparadas para garantir que a liberdade de navegação continua disponível, apesar da agressão iraniana ou ameaças e coisa e tal, o tráfico está fluindo, tá? Aqui no Marine Traffic é difícil ver os navios aqui no estreito porque virou padrão para os navios desligarem o transponder quando passam por ali por motivos óbvios, né? Ele ninguém quer ser ninguém quer arriscar ser alvejado pelo Irã. Então, mesmo o pessoal se sentindo

protegido passando por aqui, eles desligam o transponder antes de passar e com isso, né, você não vê muitos navios aqui. Mas segundo eles estão dizendo, tá passando. Agora aqui, se você olhar o preço do petróleo, de fato, ele tinha caído depois do acordo do MOW, né, do memorando de entendimento dos Estados Unidos com Irã. Aí quando teve essa confusão toda, ele começou a subir de novo, mas agora caiu outra vez. Então, ou seja, a visão que dá nisso daqui é que tá passando as coisas pelo estreito de Ormiz. Eu sinceramente não sei, não

tô lá para ver, mas a impressão que dá pela economia é que tão passando mesmo os navios por lá, né? Aqui, ó, o Trump disse que nós atingimos eles 20 vezes para cada uma, né? Cada vez que eles nos atingem, nós vamos atingir ele 20 vezes. Não sei que lá. Depois de um ataque da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã no navio comercial, nós atingimos 140 alvos iranianos. Na realidade, foram 140

ataques americanos para cada ataque iraniano pela Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, né? E bom, segundo estão dizendo aqui, foram mais de 10 explosões que aconteceram de ontem para hoje na ilha de Kashmo. A ilha de Kashm é essa ilha que fica bem aqui no essa ilha grandona aqui, ó, que fica bem aqui no estreito de Ormis e é uma base do Irã, onde onde eles controlam o estreito de Ormui, né? Na verdade, essas quatro ilhotazinhas aqui que são as principais, mas essa daqui também é muito importante e ah teve muitos ataques por ali, né? Segundo as as formações da mídia lá do Irã, não houve mortos entre a população civil e os ataques foram todos em regiões militares, né?

Um membro eh do do exército iraniano foi eliminado pelo Irã no ataque no porto de Jask ali em Keshm, né? O Oman denunciou denunciou uma ofensiva iraniana no território e ameaçou retaliação ali no distrito de Ormuis. Então, um militar iraniano foi morto pelo Irã no porto de Jasque, que fica justamente aqui, ó. Aqui, ó, Bandar Jask, não fica em Cashm, não, fica depois aqui do estreito aqui. Bandar Jask, é esse lugar aqui, tá? E o

Oman é essa região aqui, tá? Isso aqui é o Oman. E o Irã tá também ameaçando aquela região ali, né? O estreito de Ormui se tornou o novo fronte na guerra do Irã e dos Estados Unidos. A guerra entrou numa outra fase, né? Continua ali

essa briga no estito de Ormuz. Os americanos atacaram aqui vários portos aqui em várias regiões. Os iranianos também atacaram um monte de coisa. Eles já tinham atacado o Barém, já tinham atacado o Qatar, dessa vez atacaram o Kuwait. Eh, tem mais imagens aqui, ó. O

Irã começou a alvejar a infraestrutura de petróleo no Golfo. Isso não vai acabar bem, né? Se tem uma coisa que o pessoal do Golfo Pérsico se preocupa é com a infraestrutura de petróleo. Por todo mundo ali depende do petróleo, né? Então, se o Irã destruir a indústria petrolífera dos outros países, os outros países vão destruir a indústria petrolífera do Irã e vai acabar o petróleo para geral ali, né? Então isso

é uma preocupação. Agora, uma coisa tá chamando atenção nessa história toda, tá? Eh, por que que o Irã não está atacando Israel? Não, não, não tô querendo que que eles ataquem, não. Oo contrário, que bom que não estão atacando Israel. Mas você concorda

comigo que seria o o alvo natural do Irã? Ou seja, o Irã tá atacando o Qatar, tá atacando o Barém, tá atacando o Kuit e não ataca Israel. né? Por quê? Porque o Irã sabe que no momento que atacar Israel, meu amigo, aí aí foi pro saco tudo, aí acabou o acordo de paz, ou seja, essa choradeira toda é o Irã tentando extrair concessões do Trump dentro do da negociação. O Irã sabe que

se atacar Israel, meu amigo, aí vai pro saco a coisa toda. E não é isso que eles querem, né? Bom, o a BBC Brasil traz uma uma reflexão aqui, ó. Porque que o novo regime do Irã é totalmente diferente do anterior? Eu não sei não, tá? Me parece

muito a mesma coisa, tá? No mês passado, o americano, o presidente americano Donald de Trump assonou um acordo de cessar fogo com o Irã durante um jantar no Palácio de Versales em Paris, na França. Como muitos observaram, o evento como uma ironia. Seu anfitrião foi o presidente francês, o Macron. Talvez ele quisesse garantir que o memorando de entendimento fosse assinado antes que Trump mudasse de ideia e pode ter imaginado que os tons dourados da galeria dos espelhos agradariam o seu convidado. Mas a escolha do local gerou

inevitáveis inevitáveis comparações com o acordo que foi o o acordo de Versai, o tratado de Versaillou o fim na Primeira Guerra Mundial e que foi um tratado considerado muito ruim que acabou gerando a Segunda Guerra Mundial, né? O acordo do Irã é diferente em muitos aspectos, né? que ele coloca no artigo aqui é que o Trump diz que mudou totalmente o regime do Irã, que são outras pessoas e coisa e tal. E de fato tem uma mudança entre as cabeças do regime, tá? Mas o fato é o seguinte, essas novas cabeças aparentemente não controlam o o grosso das forças armadas do Irã. Então, é um problema, né? Ou

seja, você não resolveu de fato a coisa, né? Bom, eh, e também tem a questão do enriquecimento do urânio, que parece que o Irã tá voltando a a tentar enriquecer o urânio nas centrífugas ali, daqueles lugares subterrâneos que foram atacados há um tempo atrás, tá? Píncaro, quando foi o ataque americano contra as usinas de enriquecimento de urânio no Irã em 2025? >> Foi em 22 de junho de 2025, quando Trump anunciou que osada atacaram Fordo, Nathan e Isfaran, os principais centros nucleares do Irã. E agora o Irã tá reconstruindo esses centros e tá tentando voltar com isso daí. Eu espero que não consiga, né? O

outro assunto que tá sendo muito falado é a morte do Lindsey Granham, né? Eu já falei muito sobre isso no vídeo da Ucrânia, não vou falar tanto assim, só reforçar que, bom, ele morreu aparentemente na casa dele em Washington de um mal súbito, segundo dizem algumas pessoas, seria um ataque cardíaco. O ataque cardíaco tem essa característica mesmo, tá? Eh, a pessoa tá bem 100%, tranquilinha, funcionando normal ali, de repente dá um piripque e morre. Realmente é uma doença cruel, tá? Agora

o Irã tem dito que matou, que pelo menos desejou a morte do cara, que tentou mesmo matar o cara e coisa e tal, né? Tá comemorando a morte dele, né? O Trump mandou mensagem aqui, eh, um chamou o Lind Grama de uma das grandes pessoas, dos melhores senadores que eu já conheci, não sei que é lá, e ele é um verdadeiro patriota e vai ser muito sentido e coisa e tal. E detalhes e arranjos a seguir. Ele decretou luto também, tá em honra à morte do senador, eh, um grande amigo meu e um grande homem. Eh, eu estouando todas as

bandeiras americanas a ficarem e a meio mastro, né, em sinal de luto por ele. Ah, 6 horas da tarde. Enfim, eh, né, o Trump realmente sentiu a perda dele, né? Agora, o que a gente sabe é que existe uma fátua, né? Uma fátua é uma uma ordem religiosa lá muçulmana para matar alguém ou para executar um crime que autoriza qualquer muçulmano no mundo a cometer um crime em nome de de resolver essa fátua, né? e teria uma fátula para matar o

Trump e também o Lindsegranham. Mais uma vez, eu não acho que isso seja que tenha sido isso, tá? Mas a gente sabe que há poucos dias atrás houve um aviso de Israel para o Trump que havia uma tentativa de assassinato dele, tanto que ele até trocou o avião e coisa e tal. E ele levou a sério essa tentativa, porque ele falou aqui, ó, 1000 mísseis estão armados e carregados eh eh visando a República do Irã com milhares das eh de de armas, né? E se o Irã fizer com essa ameaça e me matar, né? Tá falando sobre

a ameaça de morte dele, né? Eh, já existe essa ordem dada, a ordem já foi dada e será imediatamente feito o ataque, não sei que lá. Ou seja, o Trump tava levando a sério essa ameaça do Irã de matar ele na Turquia, né? E aí é o que é o que pergunta aqui o Davi aqui do Viva Israel, aliás, é um canal muito bom, recomendo muito que vocês sigam o Davi. Eh, ele tá falando isso, que essa coisa é muito crível. Pode ser que o

Iran tenha transferido do do do Trump para o Lindegranha e coisa e tal. Envenenamento é verdade. Existem venenos que causam ataque cardíaco, que que ou que levam efeitos muito parecidos com ataque cardíaco. Então não dá para descartar totalmente. Porém, a minha visão, como eu já falei no vídeo da Ucrânia, o mais provável é que tenha sido mesmo a a causa natural, né? Até

porque tanto a Ucrânia quanto os Estados Unidos poderia usar isso justamente contra o Irã e a Rússia e não estão fazendo isso justamente porque a causa foi natural, né? Não, não deixa de ser uma grande perda. Um cara que tava totalmente certo do lado da Ucrânia, do lado de Israel. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-12: MORRE o SENADOR LINDSEY GRAHAM, grande APOIADOR da UCRÂNIA"
video_id: 9WOra5ZZctY
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9WOra5ZZctY
video_date: 2026-07-12T14:42:02+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/LindseyGrahamSC/status/2076185414721847673
  https://x.com/NOELreports/status/2075939041455882510 
  https://x.com/hoje_no/status/2076206910034919562
  https://x.com/BROKENBRITAIN0/status/2076240327036240019
  https://x.com/LibertyLockPod/status/2076212055875477747
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/2076207726271574302
  https://x.com/Osint613/status/2076232334941045231
  https://x.com/sentdefender/status/2076205955780313412
  https://x.com/Osint613/status/2076243492267872555
  https://x.com/NOELreports/status/2076259066666512783
  https://x.com/igorsushko/status/2076168591175713220
  https://x.com/NOELreports/status/2076259834060484864
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2076213905148227963
  https://x.com/secretsqrl123/status/2076051034418373003
  https://x.com/NOELreports/status/2075932143306330441
  https://x.com/666_mancer/status/2076175524444209567 
  https://x.com/NOELreports/status/2076056347208999267 
  https://x.com/Vijesti11111/status/2076190310443712957
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2076216264196841875
  https://x.com/Black_Spark2/status/2076189814853132410
  https://x.com/NOELreports/status/2076050556028629358
  https://x.com/NOELreports/status/2076036100347306216
  https://x.com/NOELreports/status/2075988644700074006
  https://deepstatemap.live/#7/47.8389707/33.2885742
  https://x.com/NOELreports/status/2076258200211357958
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2076257881465192450
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2076268369863455000
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2075982004517052779
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2076226290093342857
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-11-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2076006254380466199
  https://x.com/Mylovanov/status/2076269033339424965
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2076286020639678636
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2076208922319311140
---
Uma principal notícia do dia é a morte do senador Lindsey Graham. Tá. Tá. Lógico que aconteceu um monte de coisa aqui na Ucrânia. A Ucrânia atingiu a refinaria de Sisran mais uma vez, tirando ela de operação de novo. Também

teve muitos ataques aqui na Crimeia, mais navios atingidos aqui no mar de Azov. Então a gente tá vendo uma repetição do que aconteceu ontem aqui, mas a grande novidade foi o senador Lind Granhan. Lind Graham é um senador da Carolina do Sul aqui nos Estados Unidos. Ele é bem antigo, ele já tá muito tempo no Senado, é um forte defensor da Ucrânia e é muito ligado a Trump. Então ele vinha fazendo muito bem essa ligação do Trump com a Ucrânia. Infelizmente a

morte dele será ruim paraa Ucrânia, tá? Ele morreu de ataque cardíaco na casa dele em Washington, infelizmente, né? E aí acontece o seguinte, recentemente ele teve na Ucrânia, ele teve em Kiv, visitou uma fábrica. Aí as russetes já estão dizendo que não, que nós matamos o Lind em Granham, que nós atiramos na fábrica de drones ucranianos e matamos o Lind Gramh, o que é mentira, tá? Essas divulgações todas, a gente vai falar aqui, né? Hoje seria divulgada essa

viagem do Linds Graham pra Ucrânia, mas tipicamente esse pessoal quando faz viagem pra Ucrânia, quando a gente divulga aqui, é porque a viagem aconteceu alguns dias atrás, tá? Por motivos de segurança, evidentemente, né? Então, e e essa viagem aconteceu alguns dias atrás. Ele já estava nos Estados Unidos, estava na casa dele em Washington teve um mal súbito e acabou, infelizmente, falecendo meus sentimentos aí aos familiares e amigos dele, né? O Iran também tá dizendo que também que nós matamos Linds Graham e não sei que é lá. Eu acho que é uma até um elogio pro

Lindsen Granham ver esse pessoal todo, né, querendo dizer que matou ele, né, e acaba acaba sendo uma coisa elogiosa ver Rússia e Irã e eh né, querendo o crédito pela morte do cara, né? Enfim, eu não acredito que tenha sido nada além de realmente um ataque cardíaco, porque certamente isso ajudaria os Estados Unidos a entrar nessa guerra do lado da Ucrânia. Ou seja, se realmente tivesse sido um ataque russo ou um ataque iraniano, eu tenho certeza que muita gente já estaria usando isso ao contrário do que diz o Irã e o que diz Estados Unidos e o que diz a Rússia e estaria usando isso realmente para para alardear a entrada da dos Estados Unidos nessa guerra, né? Não acredito que seja isso. Foi, infelizmente, uma fatalidade.

Inclusive, isso é uma um mau negócio para o Trump, porque lembra que o Trump tem as eleições do midterm esse ano e e existe uma possibilidade grande dele perder o a Câmara, né? Mas o Senado, em princípio, ele não deveria perder. Mas o Linds Granha é um dos senadores que ele contava, ele seria reeleito assim com muita facilidade esse ano. E agora não tem mais o Lind Granham, né? vai ter que os os republicanos terão que escolher um outro candidato pro Senado na Carolina do Sul e talvez não tenham a mesma chance de eleição do que o LDs Granhan.

Lembra? Eh, nos Estados Unidos o voto é muito pessoal, né? Ou seja, embora a gente veja sempre republicano e democrata, dificilmente o pessoal vota só por ser republicano, vota porque gosta da pessoa. O Lead Granham era alguém que era uma vaga garantida para o Trump no Senado esse ano e agora não é mais. O pessoal já tá falando que talvez o Trump tenha perdido o Senado de ontem para hoje por conta disso, né? Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje dia 12 de julho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui hoje foram sugeridas por Cabeça de Ovo, Supremo Meus Ovo, miranha Nipônico e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrirevolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eh, infelizmente a gente teve essa informação aqui, a conta do Linds Granhan, que certamente é tratada pela equipe de produção dele, né, equipe de comunicação dele, eh, declarou, fez uma declaração oficial. Washington. O escritório do senador Lidranham, eh, da Republicano, Carolina do Sul, eh, liberou o seguinte, a seguinte declaração. Na noite de sábado, 11 de

julho, o senador Lind Granham faleceu de um uma breve e inesperada doença, né? Eh, o senador Granham, a família eh aprecia as rezas, né, as orações pelo por esse tempo e pede privacidade durante esse período incrivelmente difícil. Então esse é é lógico, é o respeito. Agora a gente vai ter que falar sobre isso aqui, infelizmente, porque eh tem conexão com essa guerra da Ucrânia e da da Rússia, né? Eh, o Linds Granhan sempre foi um grande apoiador da Ucrânia. Ele estava na

Ucrânia há poucos dias atrás. Aqui, ó, o senador Lind Granham visitou o site de produção da Skyfall. Isso aqui, ó, notícia de ontem, 11 de julho, eh, né? Ou seja, justamente no momento em que, né, no dia que ele faleceu, teoricamente. Mas é o que eu falo para vocês, quando esse pessoal importante visita a Ucrânia, a gente dá notícia aqui, eles estiveram, estiveram de verdade, coisa tal, mas sempre a notícia é deslocada alguns dias. A pessoa, a

notícia só sai quando a pessoa já não está mais na Ucrânia. Isso vale para Macron, vale para MERS, vale para todas essas pessoas com potencial eh eh crítico, né? Infelizmente não se pode dar bandeira com a Rússia, né? Então, tá aqui o senador Lind Granham visitando a fábrica de drones ali na Ucrânia e mostrando aqui um drone interceptador e coisa e tal, eh, com as explicações ali. Eh, ele visitou a a linha de produção da Skyfall dentro da Ucrânia e visitou o drone bombardeio Vampiro e outros drones aqui também, o Pisson e não sei que lá.

E teve informações sobre os detalhes técnicos, né? também esteve com o Zelensk, também se encontrou com o Zelensk ontem e enfim, muito triste realmente essa esse falecimento dele, né? Aí começam os rumores das Usetes, né? Tá aqui, ó, múltiplos rumores saindo essa manhã de que Lindsegraham foi morto por um míssil russo. Isso vem depois de que LDs Graham morreu de uma um mal súbito, né? que foi anunciado apenas

horas após uma visita dele a uma instalação de drones que ele visitou e que depois foi explodida por mísseis russos, né? E aí você já vê várias mentiras nessa história. Primeira coisa, não teve nenhuma instalação de drones ucraniana explodida por mísseis russos esses dias. E teve um depósito de munição que realmente foi atingido pelos russos, mas isso já tem mais de uma semana. E além disso, o, como eu falei, o Lind Graham na Ucrânia é sempre anunciado com alguma demora ou alguns dias de demora. Ele ele provavelmente

esteve no início da semana lá na na Ucrânia, então não tem lógica esse esse tipo de ligação que eles estão fazendo aqui, né? Estaria o Granhan no lugar errado, na hora errada, ou você acredita na na narrativa oficial de mal súbito, né? Eu vou dizer para vocês porque que eu acredito na narrativa especial de mal súbito. Porque na verdade se tivesse de fato ele morrido por um ataque russo, a Ucrânia estaria explorando isso para trazer os Estados Unidos, para apoiar mais fortemente a Ucrânia. Lembra o LD Seanha? Não apenas é um senador muito

querido pelo Trump, pelos republicanos, mas também pelos Estados Unidos de forma geral. Isso seria uma morte de um senador americano por um ataque russo. Certamente a Ucrânia exploraria isso. Então o fato de não estar vendo essa exploração garante que realmente foi, infelizmente um mal súbito, né? Aqui, ó, o pessoal aqui reforçando, ó, você tem que ligar o seu seu chapéu de alumínio, né? Granhan inspecionou uma fábrica de

drones na Ucrânia ontem. A Rússia explodiu essa instalação hoje. Mentira. Não teve nenhuma fábrica de dona explodida de ontem para hoje. Então, essa noite é anunciado que o Graham está morto de um mal súbito. Nem sem maiores

detalhes. Eu diria que tem uma chance do da Rússia ter explodido o Lidsegraham. Isso é lorota. Mais uma vez não faz não teve nenhuma fábrica de drones explodida na Ucrânia de ontem para hoje. E o Lidsegranham já tava nos Estados Unidos na casa dele quando quando teve o mal súbito, infelizmente, né?

E não é só os russos, não. Os iranianos também estão falando aqui, ó. As mídias, contas de mídia social e canais dizem que o a Guarda Republicana do Irã e a força Cuds e eh diz que eles fizeram a a morte do Lidranhah, eles atacaram o LD Segranh, não sei que lá. Tá vendo? A gente falou que ia matar o Trump e acabamos não conseguindo matar o Trump, mas matamos o Lind Granh, não sei que é lá e coisa e tal. Só se mataram com

poder do pensamento. Hum. Já lembra daquele episódio do Kartman Píncaro? Qual foi o episódio em que o Kartman faz uma briga, uma guerra de videntes no South Park? >> É o episódio The Biggest Dush in the Universe da temporada 8ito, onde o Cartman finge poder psíquico e enfrenta o John Edward numa batalha de videntes, né? É, é muito engraçado esse só se foi

isso, porque ele não tem nenhuma outra possibilidade de fazer nada, né? E [risadas] chega a ser patético isso daqui, né? O Irã botou aqui o a cartilha de pessoas que eles querem matar e aí mataram o Lids Granha. Não mataram, né? O Lid Granh, infelizmente, teve um ataque cardíaco. Ele já é um senhor de idade.

Píncaro, qual a idade do senador Lindsey Graham? >> O senador Lindsey Graham tem 71 anos, nascido em 9 de julho de 1955. Ele acabou de fazer aniversário há poucos dias, >> infelizmente, né? Ou seja, é um é um senhor já de idade e ataque cardíaco, infelizmente, é um problema. A gente vai ver que foi ataque cardíaco, tá? Enfim,

eh, botar aqui a a o quadrinho, né? Lembrando que esse aqui é o quadrinho dos das pessoas do da da do alto escalão da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, que os Estados Unidos queriam matar, né? Tá todo mundo morto, né? Aí aqui tem um cara aqui, conseguimos um ataque cardíaco e coisa e tal. Muito trágico isso. Paramédicos foram

chamados paraa casa do senador republicano Lind Granha ontem à noite. Ele tinha acabado de voltar de uma viagem paraa Ucrânia. Ele estava em Washington à noite e ele tava sofrendo de dores no peito antes de e logo em seguida ele teve um ataque cardíaco e acabou falecendo, né? Ou seja, isso, infelizmente é uma coisa que pode acontecer com qualquer um de nós. É, é uma viagem longa, tá? Da Ucrânia pros

Estados Unidos, né? Uma parte em trem. Eu não sei se esse pessoal vai de trem, não, tá? Eu suspeito que tenha aviões que fazem esse esse esse acesso pro pessoal importante lá em KIV, mas eu quando vou, eu vou de trem. É uma viagem cansativa mesmo, tá? Para um senhor de

idade, uma viagem dessa pode ter sido isso, né? Cansaço, realmente. E agora tem gente lembrando também, né? Embora isso aqui é que eu acho que é a verdade. Por que que eu acho que é verdade isso daqui? Como eu falei para vocês, porque

se realmente tivessem sido os russos que mataram Lind Granha, meu amigo, a Ucrânia tem que usar isso aqui a seu favor, pô. Os Estados Unidos tem que ajudar a Ucrânia nesse caso aqui. É é um ataque direto contra uma figura muito importante aqui nos Estados Unidos. Se a imagem da Rússia já tá queimada por aqui, com isso daqui queimaria mais ainda. É que realmente não tem nada a ver e o pessoal não quer expor a família do Linds Granhan nessa brincadeira usar a morte dele como um instrumento de guerra. Ou seja, realmente, infelizmente

foi isso, ataque cardíaco, né? E agora o que o pessoal tá falando, a envenenamento, OK? Gente, sabe que a história da fábrica de drones explodida e coisa e tal, isso é lorota, isso não aconteceu, não teve nenhuma fábrica de drones explodida de ontem para hoje, mas eh pode ser que, né, pode ser envenenamento, né? A gente sabe que o Putin faz essas coisas, KGB faz esse tipo de coisa, né? E da mesma forma também o pessoal do Irã também pode ter envenenado, pode ter feito alguma coisa assim, coisa e tal. E é isso que o

pessoal tá levantando, né? Aqui, ó, na última semana Linds Graham foi marcado por assassinato pro Irã. Teve uma manifestação aqui, o próprio Led Seanham, ele compartilhou aqui, ó, pelo menos usar uma foto boa minha, né? Julgado pelos meus inimigos. Ou seja, e mostra que tá aqui o o Ben Chapiro. Eh,

eu não sei quem é essa daqui, mas deve ser alguém também, algum ativista contra eh eh o Irã e coisa e tal, o Lind Segranhan, né? Aí depois aqui, ó, o LD Granha pediu por sanções do inferno paraa Rússia e o Trump tá de acordo com isso. Aliás, eu diria que com essa morte dele, a chance de saírem essas sanções subiu consideravelmente, tá? Então, o pessoal coloca aqui, pode ser causas naturais, mas também pode ser alguma alguma coisa errada, ou seja, algum envenenamento, alguma coisa desse tipo. Mais uma vez, eu acho pouco provável, como eu disse para vocês, porque primeiro que esse pessoal toma muito cuidado com esse tipo de coisa, né? Eh,

eh, todo mundo sabe que a Rússia tem inimigos e que a Rússia envenena inimigos para um monte de lado aí. Então, isso se toma muito cuidado com esse tipo de coisa, né? E, eh, eh, eh, o Irã não tem essa caracter não tem essa capacidade de fazer esse tipo de ataque. Então, acho pouco provável mais uma vez, mas eu não descarto totalmente a possibilidade de envenenamento, não, tá? Não descarto totalmente, não. Acho que

os Estados Unidos deveriam investigar isso daí, porque pode chegar na Rússia no final das contas, né? E isso é positivo pra Ucrânia. eh eh se tiver um empenho maior da da dos Estados Unidos para vingar a morte do Lindsegran. Agora, eh outra coisa que eu digo para vocês que isso é ruim pra Ucrânia, porque o LDshan é um grande advogado a favor da Ucrânia o tempo todo, sempre foi, sempre apoiou a Ucrânia, né? Ele, ele é favorável ao Trump, ele é da turma do Trump, mas sempre foi muito pró Ucrânia, talvez o cara mais pró Ucrânia que tem na turma ali do Trump, no entorno do Trump. Então isso é uma perda

que certamente nós teremos aí na na no na coisa. E é por isso também que eu não descarto o envenenamento, porque como eu disse para vocês, a Rússia, a última expectativa do Putin era o Trump ganhar essa guerra para ele, né? E o o Trump não tá correspondendo e o Trump tá indo pro lado da Ucrânia, né? E só que eu acho que essa ação aqui, se comprovar que foi feito pelos russos, vai jogar o Trump contra a Rússia definitivamente, né? Enfim.

E também tem uma é uma má notícia, como eu falei, do ponto de vista eleitoral para os Estados Unidos. A vitória dele pro Senado era garantida. Eh, os republicanos vão ter agora que fazer uma nova primária na Carolina do Sul e talvez o outro candidato não seja tão bom quanto ele. E e aí é mais um risco que o Trump corre de não conseguir fazer um uma maioria no Senado, tá? Eh, eh, o Trump tem chance de fazer maioria na Câmara e no Senado. A maior parte das

pessoas acredita que ele vai fazer, ele vai perder a Câmara, os democratas vão ter maioria na Câmara, mas o Senado ele vai manter. Essa é a visão mais provável pras eleições esse ano. Eh, tem gente que acha que agora ele pode perder os dois, pode perder a Câmara e o Senado. Nesse caso, o Trump vai meio que ficar um pato manco aí nos próximos dois anos, porque ele não vai poder fazer muita coisa eh no Congresso, né? Vamos ver o que que vai acontecer aí nas midtermes, né?

Bom, falando então agora mais especificamente da Ucrânia propriamente dita, de ontem para hoje foram 128 mísseis e drones, foram nove mísseis R59, quatro mísseis R31 antirradiação e 115 drones lançados pela Rússia contra a Ucrânia de ontem para hoje. E a defesa antiaérea derrubou sete mísseis R59 e 95 drones e teve impactos registrado em 12 locais. Então, muito importante ressaltar que não, nenhuma fábrica de drone foi atingida de ontem para hoje. Teve 12 locais que foram atingidos de fato, a maior parte deles, civil e a a Rússia adora atingir coisas civis na Ucrânia, mas nada de significativo de ontem para hoje, né? Por sua vez, a Ucrânia atingiu a refinaria de Sisran mais uma vez, tá? A

refinaria de Sisran é uma grande refinaria russa que fica aqui na cidade de Sisran aqui na Samara. Samária, né? É Samara, oblast Samara. E, e lembra aqui tem um monte de refinarias. Aqui tem novo Kubichevsk, Kubichevsk, Cisran. E

dessa vez o alvo foi a refinaria de Sisran que é uma refinaria muito grande. Tá aqui imagens dela pegando fogo em vários pontos. Dá para ver aqui depósitos de combustível pegando fogo. Isso aqui é o FLIR, né? O flir não não conta, mas o depósito de combustível aqui e muita coisa aqui na parte de operação pegando fogo, sinal de que foi um ataque muito grande. Não foi

ataquinho isso aqui não, tá? Não foi um dronezinho ou dois não. Isso aqui foi muito grande o ataque. Não sabemos também se teve se foi ataque com drones flamingo, né? a Ucrânia tem usado os drones flamingo eh em ataques desse tipo. Eh, talvez, talvez já tenham sido

os drones aqui, mas o fato é que a refinaria tá pegando fogo em vários pontos aqui. E aqui, olha só, eh, parece que foram drones FP1, segundo eles estão dizendo aqui, tá? No dia 12 de julho atingiram a refinaria de Cisran e a cerca de 900 km da Ucrânia. Foram registrados danos no AVT5 e AVT6, que são as unidades principais de destilação da refinaria, e elas representam 100% da capacidade de processamento da refinaria, né? É lógico que os russos vão consertar isso daí, vão botar a refinaria para funcionar de novo, só que vai funcionar durante um tempo, daqui a pouco não funciona mais, né? Então, eh,

também atingiu o LCH 35/11 traço 600, reformador de gasolina. é um purificador da gasolina ali. Eh, enfim, aqui, ó, tá aqui os três eh eh coisas, as três coisas atingidas ali na refinaria de Cisran, né? Bem na área de de petróleo. E também tem, como eu mostrei para vocês, também tem coisas atingidas na área de eh de armazenagem. Aqui, se você

olhar aqui, ó, quando a câmera vira pra direita aqui, ó, isso aqui é área de armazenagem. Um monte de tanque aqui. Tem tanque pegando fogo aqui também. Mas para cá é, isso aqui é flir. Flareir é normal assim, esse flir certamente tá e com mais chama do que o normal, porque a refinaria tá parada, tá sendo atingida, mas e isso aqui é normal, né? Agora aqui

você tem o ataque aos tanques e o principal ataque certamente foi aqui na área de processamento da refinaria. É realmente uma refinaria muito grande. Píncaro, qual a capacidade da refinaria de Sisran em Samara, na Rússia? Em Samara tem duas refinarias grandes, a Cisran com capacidade de até 8,5 milhões de toneladas de petróleo bruto por ano e a Novocuíbsk com produção superior a 20 tipos de derivados e capacidade anual que ultrapassa 8,8 milhões de toneladas. >> E também tem a refinaria de Kubevsk, além da Novo Kubichevsk, né? Enfim, eh

foi a foram a refinaria que foi atingida de ontem para hoje aqui, tá bom? Além disso, continuou a festa nos navios lá do do Mar de Azov, né? Já algum tempo que a Ucrânia tem atingido navios no mar de Azov. De ontem para hoje foram mais 10 eh petroleiros russos atingidos e quatro navios ferry, ou seja, 14 o total de navios atingidos de ontem para hoje. Ou seja, a festa da Ucrânia, o banho de sangue da Ucrânia no mar de Azov continua e sem previsão de acabar. A Rússia não tem como tirar os

navios de lá, eh, porque são navios pequenos, não são navios para outros locais, né? E, eh, eh, não podem, a Rússia não quer passar com os navios debaixo da ponte da Crimeia, porque teme que justamente quando o navio tiver passando debaixo da ponte da Crimeia, a Ucrânia vai com tudo explodir ele para ele pegar fogo e destruir a ponte da Crimeia. Então, os navios estão presos lá e sendo abatidos igual moscas, né? Muita gente tá falando: "Ah, mas o navio não tá afundando, né?" Como se isso significasse que o navio ainda tá bom.

Não, meu amigo, se você tá atingindo o posto de comando do navio e a casa de máquinas do navio, o navio não serve mais para nada, não tem mais utilidade nenhuma, né? E ele continua flutuando. Isso é de propósito, justamente para você não causar impactos ambientais significativos ali no mar de Azov, né? Aqui, ó. Eh, o que você tá vendo no Azov, isso não é nada. Eu prevejo que

nos próximos 5 a 10 dias os ataques começarão a acontecer em eh em locais e offshore que vão eh desde Novo Rossisque, né? a a região de Coragem, Novo Rossisque. Isso vai levar a uma resposta muito maior do que nós estamos vendo hoje. Ou seja, o que que o que que o David tá falando aqui, tá? Eh, hoje os ucranianos estão estão atacando o mar de Azovia. O mar de Azov é essa região aqui

é uma região complicada, como eu falei, né? Os russos estavam usando aqui Taganrog para trazer gasolina aqui pra região temporada da Crimeia. Mas lembra, Novo Rossisque, que fica aqui é um porto muito maior. E cara, é um pouquinho depois aqui, né? Se os ucranianos conseguem atingir essa área aqui, provavelmente conseguem atingir aqui também. Então o que ele tá colocando é

que provavelmente isso vai ser o próximo passo, né? É o local onde ficam ancorados os navios da de novo Novo Rossisque, atingido pelos ucranianos. Nesse momento tem cerca de 40 a 60 navios na região de ancoragem de Novo Rossisque, né? Isso inclui 20 e 25 navios dentro do porto em si, bem como outros 15 a 20 navios e aguardando na região de Ancoragem ali. É a região de Ancoragem é justamente todo o porto tem essa região. É uma uma uma região onde

você determina que os navios que vão estão estão aguardando para descarregar ou para carregar no porto vão ficar ancorados, né? Uma grande quantidade desses navios ancoram, são tanqueiros de algum navio comercial, aguardando para carregar ou descarregar. Outros pertencem à frota cinza da Rússia e podem ficar ali semanas por de cada vez, né? Então ele tá, ele tá prevendo aqui que o depois que acabar os navios todos aqui na no mar de Azov, que já não deve demorar muito tempo, já estão todos eles destruídos, é possível que a Ucrânia comece a atacar a região de ancoragem aqui de eh Novo Rossisque e vai ser uma vai ser uma festa também, né? Bom, a Rússia suspendeu novos novos trânsitos de navio ali no estreito de Cheche e parou toda a navegação no Dom Azov, no canal Don Azov, diz a Reuters, né?

depois desse ataque, não pode mais passar navio por lá, o que é ótimo, porque é o objetivo ucraniano, você nega mais uma capacidade logística paraa Rússia ali naquela região, né? E aqui o pessoal tá falando aqui que os ursos que não, que não tá atingindo muito pouco, não sei que lá. Na última noite duas dúzias de drones ucranianos foram destruídos num ataque contra Rostov. [risadas] Eles sempre destróem tudo. Não, não passa nenhum drone, cara. Impressionante

os drones ucraniano acaba tudo e no entanto os navios russos continua pegando fogo, né? Aí ele fala aqui que alguns destroços de drones e não sei que lá. Aí no final você falou aqui, ó, um ataque danificou um tanqueiro que tava entrando no canal do Azov Black Mar Negro ali e não houve feridos, o incêndio foi contido, o navio estava desocupado e não há ameaça de vazamento de óleos. No final, o cara confessa que teve pelo menos um navio, a gente sabe que foram 14, mas um navio foi atingido ali na região, né? E aqui tem imagens também de satélites, tá? De navios ali

com danos também aqui na parte de tancagem, tá? Aqui, ó, é um manifold que tem aqui dentro no meio do navio, justamente para carregar e descarregar esse navio e aparentemente foi atingido ali, tá? O outro navio chegando ali para tentar a e a salvar esse navio que tá parado ali no mar de Azov, né? Bom, além do ataque ali no Mar de Azov, teve também muitos ataques na Crimeia temporariamente ocupada. Em Sinferopol teve três grandes explosões. Teve também

explosão no no porto de de K. Cash é esse portozinho aqui, ó, essa cidadezinha aqui. Vocês sabem, esse aqui é o estreito de Kerche, né, onde é construída a ponte da Crimeia aqui, que também que na verdade o nome correto dela é ponte de CCH. E aqui no Porto também teve ataque ucraniano de ontem para hoje. Alguma coisa tá pegando fogo, talvez algum navio que tá ali no porto ou alguma instalação do próprio porto. O

fato é que essa coluna toda de fumaça aqui, isso não é só do drone explodindo, isso é que ele, o drone acertou alguma coisa ali para ter essa explosão desse tamanho, né? E também o grupo Black Spark, que é um grupo de sabotagem infiltrado na Rússia, ele diz que conseguiu cortar a a o abastecimento da termoelétrica de Tilman. Tummen é bem longe, tá? É bem lá no leste da Rússia. E nessa região aqui, ó, Tumen. Ã,

Tumen tá aqui, ó, perto de Homsk. Aqui, ó, a cidade Tumen tá aqui. E eles eh alegam que explodiram a o gás, o fornecimento de gás para termoelétrica. Eh, é uma planta de potência de aquecimento e força elétrica, ou seja, as é isso é muito comum lá na Rússia, aliás, na Europa inteira, aliás, aqui nos Estados Unidos também, a mesma termaelétrica que que produz energia elétrica, ela também faz o aquecimento, né, gerando vapor para aquecer as casas. E eh metade da capital do óleo da Rússia, Tilmenti muitos poços de petróleo por ali, foi deixada sem os confortos da civilização. A planta foi

forçada a mudar para usar óleo pesado nisso daí, porque eles explodiram o local em que em que havia a o abastecimento da de gás, né? Tá vendo aqui? Esse aqui seria o o o tubo. Eles botaram explosivo ali, explodiram o tubo. Mais uma vez é ótima essa opção. É

lógico que isso vai ser consertado, mas nesse meio tempo fica Tilummen sem gás lá, sem energia elétrica, sem aquecimento ou com isso alterado, né? Também teve outros locais atingidos aqui em Poltava, Poltávica, na Crimeia temporariamente ocupada. E aqui mais ataques ali na no corredor de terra ali, nesse caso aqui em penca, na fronteira ali com a Rússia, com a região de Rostov na Rússia. O checkpoint foi atingido. Eh eh os ucraanos continuam atingindo caminhões que passam ali no chamado corredor de terra, né? E é lógico também

na linha de frente aqui o drone ucraniano atingindo um posto de comando russo ali na região temporariamente ocupada de Donetsk, né? Então, muito, muito interessante isso daqui. Na linha de frente não tivemos nenhuma grande novidade de ontem para hoje, mas batemos a meta. 1320 baixas russas de ontem para hoje. Então, ótima notícia. Mais um

monte de coisa destruída aqui. Muito positivo, né? Bom, isso aqui chamou atenção esse videozinho aqui, tá? Um vídeo de um treinamento russo, né, de combatentes pra Ucrânia, em que o cara perdeu o controle da metralhadora. Sim, essas metralhadoras elas dão um coice, né? Elas têm uma uma e rotação e daí o

cara parece que não tava preparado com isso, tava com mão de alface, soltou a metralhadora e quase que causou uma tragédia, né? Olha só, vou vou vou botar para vocês aqui. O cara perdeu o controle completamente ali da metralhadora e saiu voando para tudo quanto é lado aqui. Eh eh, realmente, né? Que pena que não foi uma tragédia maior. Podia ter acertado o instrutor

aqui, a galera aqui. Dava para fazer um monte de coisa, né? Tem Ruset dizendo que isso aqui é inteligência artificial, mas não é não, tá? Tem uma versão maior desse vídeo que mostra o treinamento inteiro, ele chegando, falando, batendo papo, preparando para fazer o treinamento e fazendo a merda, né? Então é é verdadeiro o vídeo. Eh, o pessoal tá

falando aqui, ó. O pessoal sacaneando aqui, ó. Eh, eu eu vi o o vídeo inteiro. É um vídeo de treinamento, claro, né? Obrigado. Ainda

bem que ninguém foi morrido. Estudar é normal, né? Ou seja, os russos estão falando aqui, olha só. Isso é verdade. Eu vi o vídeo inteiro, realmente aconteceu. É um vídeo de treinamento e

ainda bem que ninguém foi morto nisso daí, né? Pois é. Pois é. Uma pena que não ninguém foi morto nisso daí, né? Agora, olha só, o pessoal tá trazendo aqui a informação de que a os objetivos da guerra da Rússia na Ucrânia que ficam sempre mudando, né? Isso tá gerando um

problema paraa motivação de soldados russos a lutar, né? um blogger militar russo com veio uma uma proposta modesta, né, eh redirecionar a guerra em torno do conceito que de que Kiv deve ser destruída. Ou seja, o que o pessoal tá vendo é o seguinte, todo mundo sabe que essa guerra não tem sentido nenhum pro pra Rússia, né? Esse papo de que, ah, eles estão protegendo os falantes de russo em Dombais e coisas tal. Os falantes de russ não queriam ir pr pra Rússia, né? Houve referendo na época da

independência da Ucrânia. A Rússia aceitou o Dombais e a Crimeia como parte da Ucrânia. Então isso daí é só mesmo a guerra pelo objetivo da conquista, né? Porque o Putin acha que isso vai ficar bonito para ele, tá? E eh aqui, ó, o governo russo avançou em vários dos objetivos da guerra na Ucrânia, mas nenhum deles foi atingido totalmente, né? Esses objetivos incluem a

desnaziasificação, ou seja, eles é remoção do governo democraticamente eleito da Ucrânia, desmilitarização e e conquistas da Rússia na Ucrânia. Fora desse pequeno, dessa pequena comunidade ultranacionalista, esse objetivo só atraíram um, um apoio público meio morno, né? Aquele apoio público que o cara apoia porque não quer ir preso, mas apoiar de verdade, né? E os soldados russos com muita frequência reclamam de que não entendem porque eles estão lutando. Afinal, qual é o objetivo desse troço? Eu tô me matando aqui para que

exatamente, né? E a resposta para essas reclamações, segundo o canal ultracionalista de notas do veterano, ele sugere que o o a Rússia deveria assumir uma uma abordagem mais direta, né? Temos que destruir Kiv, não sei que lá e coisa tal, ficar nesse papo de desdazificação, de dombais, não serve para nada. O problema é que destruir Kiv eles não vão conseguir também, né? Então esse esse é o problema dos russos. Eles

não tm objetivo. O objetivo dessa guerra é dar votos para o Putin, dar apoio popular para o Putin. O pessoal tá morrendo. 100 1.400.000 russos morreram

para o motivo eleitoral do Putin, né? Bom, e por falar na economia russa, que tá cada vez mais complicada, em Krasnoperecopski, que é essa região aqui da da garganta da Crimeia, né? Essa região aqui, ó, Krasn Perekopsk, eh uma fábrica de soda eh e dispensou seus funcionários reduzindo o salário para 1/3. A fábrica tá parada, ela foi atacada pelos ucranianos, não tem energia elétrica, não tem como funcionar, não tem o que fazer. Então os funcionários foram todos mandados para casa e a fábrica tá parada. Esse esse é

o grau de problema que a Crimeia tem nesse momento, né? O Instituto Prestudo da Guerra diz que os ataques intensificados da da Ucrânia contra a Rússia tem levado a a Rússia a ter que fechar algumas rotas marítimas. Ou seja, tá falando aqui sobre eh o mar de Azov, o banho de sangue ucraniano no mar de Azov ali com vários petroleiros russos parados que continua acontecendo, né? Bom, falando um pouco sobre a política lá na Ucrânia, o Zelensk disse que oficiais de duas empresas e estatais ucranianas violaram a lei e ordens de guerra ao armazenar armas em Vishneve, que é próximo do Adkiv, né? E um míssil russo atingiu e levou a explosão e ao incêndio. A gente tinha falado sobre

isso algum já faz algumas semanas. Isso daqui de fato, os russos explodiram um arsenal ali perto de Kiv. uma explosão muito grande, causou mortes em pessoas próximas, feridos, porque de fato eh não se pode armazenar eh muitas armas num lugar populoso e coisa e tal. Foi um erro realmente e há uma investigação, segundo ele, para responsabilizar essas pessoas, né? O Zelensk dissolveu o gabinete dele mais uma vez, tá? Dissolveu o o círculo de

apoio dele mais próximo mais uma vez. a Esfridenko, que hoje é a primeira ministra do governo Zelensk, ela vai continuar, mas num papel diferente, não tem nada especificado ainda, mas os rumores são de que ela vai se tornar a ah embaixadora ucraniana nos Estados Unidos. Então esse seria o papel dela. Ela que hoje é a primeira ministra do governo Zelensk, não sabemos quem é que vai assumir esse papel no governo eh agora, né? Bom, eh, aí saiu uma reportagem aqui na no no Heuters, tá dizendo que eh ah, ninguém quer uma Rússia quebrada. Uma

Rússia quebrada é ruim pro mundo. Talvez fosse melhor a Ucrânia aceitar ceder alguns territórios mesmo pra Rússia para não quebrar a Rússia, para ter uma solução que não envolva a quebra da Rússia. O problema é que isso é uma idiotícia, né? A Rússia quando faz esses acordos é sempre para ganhar tempo e fazer mais ataques mais adiante. Então fazer um acordo com a Rússia agora o Zelenski sabe, não vai resolver o problema da Ucrânia, tem que ganhar essa guerra, né? Tem que deixar a Rússia

quebrar. Infelizmente talvez dessa vez a Rússia aprenda, né? Não, não aprendeu em 1917, não aprendeu em 1989, mas talvez agora aprenda, talvez a terceira vez seja o charme, né? Eh, enfim, eh, eh, essa, esse desejo de achar um herói que vai resolver tudo na Rússia, que vai conseguir mudar a Rússia, o problema da Rússia é cultural, um problema muito mais sério. É, é o problema do Brasil também, a verdade é esse, né? A gente

fica reclamando do, do Lula, do, do, do Bolsonaro e coisa e tal, mas o problema do Brasil de gostar de socialismo é muito maior. Eu acho que a gente tá melhorando, tá? Enquanto sociedade, o Brasil está melhorando, mas tá ainda passos muito lentos, né? E enquanto a cultura geral do país for socialista, não tem salvação o Brasil. E a mesma coisa Rússia. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Irã 2026-07-11: ISRAEL alerta para ATENTADO do IRÃ contra a VIDA de TRUMP"
video_id: Hf8DacqwO3Y
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hf8DacqwO3Y
video_date: 2026-07-11T17:15:39+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://www.cnbc.com/2026/06/27/tanker-struck-in-strait-of-hormuz-as-us-iran-tensions-escalate.html
  https://x.com/Osint613/status/2075292511384293803
  https://x.com/WarMonitor3/status/2075308949146943686
  https://x.com/WarMonitor3/status/2074971255569064225
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/07/09/ira-ameaca-atacar-outras-bases-militares-americanas-apos-ofensiva-no-bahrein-e-kuwait.ghtml
  https://x.com/Osint613/status/2075145612291391698
  https://x.com/Osint613/status/2074897499261665742
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/israel-alerta-eua-sobre-plano-do-ira-para-matar-trump-diz-jornal/
  https://www.wsj.com/world/middle-east/iran-hatched-fresh-plot-to-kill-trump-israel-told-u-s-1511d9d2
  https://x.com/MOSSADil/status/2075068987608592735
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2026/07/09/por-questoes-de-seguranca-servico-secreto-aconselhou-trump-a-deixar-a-turquia-em-versao-antiga-do-air-force-one.ghtml
  https://x.com/TreyYingst/status/2075785549860708369
  https://caliber.az/en/post/iran-blames-errant-system-for-hormuz-attacks-as-us-issues-ultimatum
  https://www.hudson.org/foreign-policy/iranian-military-terrible-state-tension-escalates-strait-hormuz-hr-mcmaster
  https://www.cbs19news.com/news/us-demands-iran-publicly-state-that-strait-of-hormuz-is-open-and-tehran-wont-attack/article_8cbb95b9-29c8-54a8-8eea-55c06561c0ec.html
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-july-10-2026/
---
Olha só, depois do ataque americano contra várias bases no Irã, por conta do Irã ter atacado um navios civis que estavam trabalando no distrito de Ormiz, teve mais ataques de outros países do Golfo, tá? Então, outros países do Golfo, talvez o os Emirados Arábios Unidos, o Qatar, o Bahém, não tá muito claro, eles também atacaram o Irã ontem, né? O Irã prometeu revidar, mas depois mudou de ideia, voltou atrás e diz que quer negociar. na verdade diz que o ataque contra os navios que passaram no distrito de Ormui foi uma um um grupo que não tá não tá obedecendo as ordens, um grupo rebelde dentro do exército lá da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã e não sei que lá, ou seja, estão querendo voltar à negociação de pais, né? É lógico, isso é um risco real. A

gente sabe que existem grupos com diferentes lealdades ideológicas dentro da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Então isso é um problema. Mas aparentemente os Estados Unidos e o Trump aceitaram voltar às mesas de negociações, tá? O Trump ameaça, diz que vai destruir o Irã completamente, não sei que é lá, mas tudo bem, vamos negociar, né? Vamos ver se sai alguma coisa. A outra informação que a gente

teve é sobre um plano para matar o Trump. Então, a gente não sabe qual é o plano. Israel avisou ao Trump, as autoridades americanas, que havia um plano para matar o Trump nessa, no encontro da OTAN que teve em Ancara. E deve ter tido alguma coisa mesmo, porque na hora de voltar para casa, o Trump trocou de avião, tá? A gente não sabe se tem a ver com esse suposto plano ou não.

Não sabemos qual é o plano. Enfim, vamos entender quais são as novidades que tem aí nessa guerra do Irã aí nos últimos dias, tá? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje dia 11 de julho de 2026, são 11 horas da manhã aqui em Nova York. Píncaro, que horas são em Teirã, na capital do Irã?

>> São 18:28 em Teirã agora, já que lá estão 7:30 na frente do horário de Nova York. Essas notícias foram sugeridas por O que vamos fazer hoje, Tóbaro 22 Vídeos, Peter Mand deve consertar o site e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Até onde eu sei, não tem nada

errado no site, não, tá? se o se alguém tá tendo algum problema, eh eh tem que avisar aí, porque realmente eu não sei de nada de errado lá no site, não. Pois bem, o que que aconteceu, né? Vamos recapitular aqui, porque eu não tenho feito vídeo sobre o Irã todos os dias porque tem acontecido relativamente pouca coisa, né? Alguns dias atrás, o Irã atacou alguns navios que estavam passando aqui no estreito de Ormes.

Lembra que houve um memorando de entendimento e que eh entre as coisas os navios poderiam passar pelo estreito de Ormis e coisa e tal, mas aí o Irã atacou alguns navios ali, né? E aí os Estados Unidos revidou atacando um monte de coisa, destruindo um monte de coisa aqui na na e principalmente aqui na parte e da da costa iraniana ali próxima do do distrito de Ormois, né? Destruiu uma série de instalações iranianas ali, um monte de coisa, né? E eh o Irã revidou, atacou alguns alguns países aqui do do Golfo Pérsico. Depois esses países também atacaram Irã. Então isso aqui é o

que a gente tem da última coisa aqui, ó. Eh, os os americanos atacaram alvos iranianos depois que um tanqueiro comercial foi atingido no estreito de Ormiz. E aí depois a gente teve aqui que alguns países do Golfo estão trabalhando no Irã essa noite, estão atacando o Irã essa noite. Isso foi no dia 9 de julho, tá? Mas não tá não sabemos quem que foi, não sabemos se foi o Bahrain, se foi o Qatar, o Kit, houve ataque ali, tá?

Inclusive, um oficial iraniano de alto escalão foi assassinado num que parece ser um ataque ali na eh eh na em Arvas, mas não se sabe qual país estaria envolvido. Não seria os Estados Unidos, seria algum outro país ali do Golfo que estaria com essa com esse ataque, né? O Barém, aparentemente estava atacando o Irã junto com os Estados Unidos na noite do dia 8 de julho. Você teve um monte de ataques ali dos Estados Unidos com o Irã, né? E o Irã ameaçou também atacar bases americanas. Eu não sei que é lá

após ofensiva no Barém, no Kuit, né? Mas aí, ou seja, há inclusive um ataque interessante dos Estados Unidos foi nessa ponte aqui ferroviária que leva pro norte do Irã. E isso é interessante porque essa ponte é usada inclusive para transportar carga que vai pra Rússia, tá? Vocês sabem, o Irã tem uma uma parceria bélica com a Rússia e essa ponte, essa essa essa ferrovia aqui chega lá no Mar Cáspio e do Mar Cáspio os eh os equipamentos vão para para a Rússia, né? Então isso aqui também ajudou a Ucrânia. Isso daqui, tá?

O Trump parece que teve uma ameaça de morte contra ele, tá? Que o presidente Trump sugeriu numa numa entrevista que ele deu no dia 8 de julho que ele pode não sobreviver, né? Que existe que o Irã está tentando assassinar ele, né? Ele já falou isso três vezes naquele dia. Ou seja, isso leva a crer que havia de fato uma ameaça séria à vida dele. Aqui, ó,

tem essa informação aqui, ó, de que Isa fez um alerta do aos Estados Unidos sobre o plano do Irã para matar o Trump, diz um jornal. O jornal foi o Wall Street Journal, tá? Tá aqui em inglês a a a matéria que que eh deu a a deu o furo, né? Mostrou qual é a informação aqui. Mas supostamente isso teria isso seria feito durante o encontro da OTAN lá em Ancara, que teve agora ao longo dessa última semana que passou, né?

Aqui, ó, a inteligência israelense compartilhou com o governo dos Estados Unidos informações sobre um plano do Irã para assassinar o presidente Trump. A informação foi publicada pelo Wall Street Journal. A publicação não divulgou a data em que tal plano teria sido elaborado, nem como é que seria tal plano. Não, não sabemos nada sobre como seria o plano. Sabemos que existe um plano. E eu acho que é uma coisa séria,

porque o Trump falou três vezes sobre não sobreviver e coisa e tal, né? E mais do que isso, tá? É aqui tá coisa. E depois eles trocaram o avião. Lembra que o Trump ele ganhou de presente do Qatar um avião para substituir o Air Force One, né? Inclusive ele foi para Ancara

nesse avião que foi presente do Qatar, né? Eh, então aqui, ó, o presidente Tamp reportadamente saiu do do encontro da OTAN em Ancara no antigo Air Force One, no avião antigo da Força Aérea Americana, não novo avião da doado pelo Qatar, porque isso depois de uma recomendação do serviço secreto. Então, a gente não sabe se o plano de matar o Trump tinha alguma coisa a ver com o avião do Qatar, se sabotaram de alguma forma. Não sabemos exatamente o que que houve, né? Eles estão dizendo aqui, ó, que a nova aeronave ainda não tem todos os sistemas defensivos instalados.

Então, pode ser que, na verdade, o ataque seria um drone, por exemplo, atingindo um míssil de defesa antiaérea lançado contra o avião Air Force One. E lógico, nesse caso, é bom você ter o avião que tem o máximo de capacidade de defesa. A gente não sabe, tá? Não sabíamos qual era o plano do Irã para matar o Trump, mas aparentemente havia esse plano e e de fato ele eh eh trocou o avião. Então, ou seja, era coisa séria. Tá

aqui, ó. Por questões de segurança, serviço secreto aconselhou Trump a deixar a Turquia na versão antiga do Air Force One, que tem mais proteções, né? É um avião mais antigo, não é tão confortável, mas tem mais proteção contra um eventual ataque, né? E bom, não aconteceu nada, vocês sabem. O Trump saiu lá de Ancara, já está nos Estados Unidos de volta. Ou seja, se havia esse

plano, esse plano foi impedido, mas é preocupante saber que havia esse plano, né? E bom, o Trump fez ameaças, disse que ia mandar 1000 mísseis já prontos para atingir o Irã, que vai destruir tudo e não sei que lá. Eh, eh, isso foi o que o Trump falou, né? Mas aí depois o Irã falou que não, porque foi um sistema que um pessoal lá que tava descoordenado, que atacou o o navio em Ormuz. Desculpa aí, seu Trump, não fiz, não fizemos, foi por mal. Desculpa aí,

tava doidão e ataquei o navio no estrito de Ormuz, foi sem querer, querendo não sei que lá. Ou seja, eles estão dizendo que teve um erro de sistema. Outras pessoas estão dizendo que teve que é um grupo de tropas que tava descoordenada, que não tá que, né, que que não tava obedecendo a a ordem dos superiores. E de fato o os militares iranianos estão num estado terrível, né, com essas sanções que estão escalonando lá no no estreito de Ormis. Então, assim, a a situação tá complicada, tá? Os Estados

Unidos demandou uma declaração pública do Irã de que o estreito de Ormus está aberto e que Teran não vai atacar mais navios, tá? Para continuar as negociações. O Irã quer voltar às negociações. Falou: "Não, desculpa aí, tava doidão, errei aqui, apertei o botão errado aqui, desculpa aí, teve um grupo aqui meu rebelde que atirou. Não fui eu não, sem querer, querendo não sei que lá. Vamos negociar paz de novo, né? O

Iran sabe que não tem como ganhar dos Estados Unidos, né? Então, para retomar essa negociação de pais, os Estados Unidos demandou que o Irã publicamente falasse sobre que o estreito tá aberto para deixar claro para todos todo o pessoal lá da da eh da eh todos os soldados lá que que tão ã, né, que o Irã tá com o estreito de Ormões aberto, né? O fato é, não sabemos se o Irã vai aceitar isso e se vai ser retomada a as negociações de pais, mas tudo indica que sim, tá? Tudo indica que os Estados Unidos vai retomar. É o que diz aqui o Instituto para Estudo da Guerra. Eh, o Irã disse que os Estados

Unidos disse que vão retomar as conversas com o Irã após o ataque nos dias 8 e 9. Eh, o Irã disse que foi sem querer, não sei que lá e que tá tudo bem agora. Os Estados Unidos e o Irã devem retomar as conversas após esses ataques entre o Irã e Estados Unidos no dia 8 e 9. E vamos ver o que que vai sair daí. Vamos ver se se resolve dessa vez as negociações de pais aí que estão encalacradas, né? Vamos ver. Eu tenho

poucas expectativas, tá? Mas quem sabe. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-11: UCRÂNIA faz \"BANHO de SANGUE\" com 76 NAVIOS RUSSOS DESTRUÍDOS no MAR de AZOV"
video_id: q4usVmLpIhI
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q4usVmLpIhI
video_date: 2026-07-11T14:49:35+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2075927234930511986
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2075847137439420515
  https://x.com/NOELreports/status/2075677346636390579 
  https://x.com/NOELreports/status/2075650391371354266
  https://x.com/NOELreports/status/2075621669155062162
  https://x.com/NOELreports/status/2075568437162905934
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2075903449112203519
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2075906595410608454
  https://x.com/ChurchillFella/status/2075677247873397165
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2075596497144500379
  https://x.com/RALee85/status/2075871388078858448
  https://x.com/maria_drutska/status/2075823311309684768
  https://x.com/NOELreports/status/2075651613771923767
  https://x.com/414magyarbirds/status/2075880016915603771
  https://x.com/NOELreports/status/2075649492662079814
  https://x.com/WarMonitor3/status/2075880177393861072
  https://x.com/NOELreports/status/2075559437092213223 
  https://x.com/Vijesti11111/status/2075923153315058050 
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2075821262312497322
  https://x.com/Tendar/status/2075868353579700479/video/1
  https://x.com/JayinKyiv/status/2075888062941286504
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2075786304730607868
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2075884275388276871 
  https://x.com/NOELreports/status/2075562927671623898
  https://x.com/Exilenova_plus/status/2075844421564903820
  https://deepstatemap.live/#8/48.3653737/34.8376465
  https://x.com/DefenceU/status/2075825640113148377
  https://x.com/levycorreia/status/2075856631942787555 
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/07/10/ucrania-creo-un-comando-de-largo-alcance-para-intensificar-los-ataques-contra-rusia/
  https://www.bbc.com/ukrainian/articles/ckg4w4lw7lwo
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-10-2026/
  https://x.com/christogrozev/status/2075915553873531073
  https://x.com/wartranslated/status/2075640782250262943
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2075693974367412425
  https://x.com/Mylovanov/status/2075657637090267202
  https://x.com/JayinKyiv/status/2075877952483426605
  https://x.com/wartranslated/status/2075872197063684146
  https://x.com/maria_drutska/status/2075472588608856316
  https://x.com/NOELreports/status/2075648137981497544
  https://x.com/Maciek60093502/status/2075893607991579036 
  https://x.com/NOELreports/status/2075647687160963564
  https://x.com/NOELreports/status/2075565794860102134
  https://x.com/MykhailoRohoza/status/2075734846907785617
  https://x.com/NOELreports/status/2075647116186091650
  https://x.com/wartranslated/status/2075642860150407648
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2075622610897879138
  https://www.amazon.com.br/M-Tac-Camiseta-atl%C3%A9tica-t%C3%A1tica-Gen-2/dp/B0CHBMV9R5?__mk_pt_BR=%C3%85M%C3%85%C5%BD%C3%95%C3%91&crid=1KSZEG1S8V6X3&dib=eyJ2IjoiMSJ9.VKnyTCcSyASzCyKA9F4BZ_D6FeOWYixDZNNnh_DoL-v3_V85SXKPatVPkNcw8PCD6jiWZ4FrGflVqY_JKAKMjrH05U5XK7XqNwGHmWbzP5RDBIoGe2sZP2G6WP3oxxQLJY8C14H3n6G1xucsZPIySX_jm8SVosEuXjG4aaIo4QwexJu0IQl1MG3CusifVTy-6rsS0YKdWDf_ZsOfggqEp_6FB2DsiZ6rpKmQOAxLVF7NhPkDxFv-4ukdDcOqL06XjHe9epof9P2d2Fgn-ucvuy0-zRZJghGEP4r7_WIMmbs.j9ozhdxLUq49Ds-aRrJqh7TG7Pvx7Q4vWIyJS8KM1jc&dib_tag=se&keywords=M-tac&qid=1783777991&sprefix=m-tac%2Caps%2C117&sr=8-4&ufe=app_do%3Aamzn1.fos.fcd6d665-32ba-4479-9f21-b774e276a678&th=1&linkCode=sl2&tag=wrevolving-20&linkId=e16f9d6db35c7db99989a387c08d864d&ref_=as_li_ss_tl&ascsubtag=srctok-28aa476079af3c39&btn_ref=srctok-28aa476079af3c39&psc=1
---
De ontem para hoje, tivemos um grande banho de sangue no mar de Azov, mas 29 navios russos foram atingidos de ontem para hoje. O total já tá em 76 navios russos destruídos aqui no mar do Azov. E aí a Rússia decidiu fechar a navegação na região porque já viu que não tem jeito, não consegue passar nada por lá. todo a a a via, né, e a hidrovia aqui do de Rostov, do rio Dom, que passa aqui e vai pelo mar de Azov, foi fechada, não está sendo mais usada pelos ursos. Uma ótima notícia, isso complica ainda mais a situação da distribuição de energia, distribuição de combustível na Rússia, né, que já está muito crítica também. a

gente já tem outros problemas. Lembra também os ucrainos atingiram aqui Tanganog ontem e atingiram também eh Rostovon também a área de de Azov em Rostov. Ou seja, toda a situação de distribuição de combustível tá bastante complicada lá na Rússia, né? Bom, na linha de frente nenhuma mudança significativa e eh temos a informação de que o Zelensk disse que já tem gente dentro do círculo íntimo do Putin negociando com a Ucrânia para a substituição do Putin e uma um acordo de pais, né? Isso é uma coisa muito positiva. Acho uma coisa realmente e um

um desdobramento muito interessante. Aliás, há quem diga que dentro do círculo íntimo do Putin, ele já caiu, tá? O pessoal tá só ali fingindo ali, dando um jeito de escolher o substituto e botar outro no lugar. Uma das coisas que chama atenção nesse sentido é o Trump que passou a elogiar os elenhas, que passou a apoiar abertamente a Ucrânia. Segundo o Lindsey Graham, é porque o Trump gosta de vencedores e coisa e tal e tá vendo que o Putin é um perdedor nessa história. Eu não sei, tá?

Essa estratégia de apostar no vencedor nem sempre é a melhor. O ideal é você apostar em quem tá correto, quem é o ético, quem é a pessoa que tá certa na parada, porque a a verdade sempre vence no final, né? Às vezes demora para para aparecer, mas ela sempre vence no final. Enfim, de qualquer forma, são boas notícias. Vamos falar sobre o banho de sangue aqui no Mar de Azov. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 11 de julho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o retorno, Combatente Anônimo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos atacaram a Ucrânia com 133 objetos. Foram 121 drones e mais um monte de mísseis aí, principalmente R 59. A Ucrânia derrubou 113 desses drones, desses 121 drones e mais dois dos mísseis R59.

Então essa, esse foi o ataque de ontem para hoje da Rússia contra a Ucrânia. Não teve nada significativo atingido por aqui, né? Eh, agora, eh, o o Zelensk lembra que 11 pessoas, inclusive uma criança, foram feridas em Kiv durante o ataque, esse ataque da Rússia, tá? A infraestrutura civil foi atingida mais uma vez e foi atingida antes do alarme de emergência, tá? Está havendo uma discussão que aparentemente a Rússia colocou lançadores de mísseis balísticos aqui na região de Briansk e com isso tá conseguindo atingir KV muito rapidamente antes da dos dos alarmes de emergência soarem, tá? Isso pode ser verdade, mas

também isso abre uma oportunidade pra Ucrânia, porque localizando esses lançadores de mísseis balísticos aqui, eles podem ser destruídos com muita facilidade, né? Então, as a equipe de emergência estão trabalhando nos locais onde foram atingidos, né? Onde teve aqui prédio de apartamento e enfim eh e também um seminário de teologia foi atingido na capital e tão feito também teve e danos em Odessa, Sum, Rakive e Sherni Rive. Eh, foram mais de 120 drones e 12 mísseis, metade deles balísticos. Então, o pessoal tá fazendo aqui o melhor possível, tá liberando a coisa toda. E essa essa vantagem que a

Rússia tem com mísseis balísticos não vai durar muito tempo. Já devem estar chegando aí os interceptadores do Patriot para acabar com esse problema, para melhorar essa situação, né? Uma pena que chegou a faltar míssil balístico, mas isso interceptador de míssil balístico, mas essa coisa vai mudar muito em breve, né? E bom, do ponto de vista ucraniano, a gente tem algumas imagens aqui. Isso daqui é o ataque no depósito de óleo de Azov. Na verdade, esse ataque foi feito

ontem, mas ainda tá pegando fogo até hoje. E você pode ver aqui que os os tanques têm redes de proteção contra drones. No entanto, não adiantou nada e tá pegando fogo. E o pessoal lá já falou que vai demorar a a consertar, né? Vai demorar a resolver o problema do incêndio ali. Isso é típico desses

tanques de combustível. Não tem muito como apagar o incêndio, ou seja, vai ter que queimar a coisa toda até o até o final. E vamos torcer para nesse processo afetar os tanques que estão ao lado aqui, o calor, destruir os tanques que estão ao lado também é o melhor resultado possível pra Ucrânia. Tá aqui essa instalação, esse depósito de óleo ali em Azov, né? E aqui também Itaganrog, tá? O as instalações

continuam pegando fogo também Itaganog. Então, foram os dois locais que foram atingidos eh de anteontem para ontem aqui na na eh na Rússia, né? Aqui em Azov e aqui em Tagarog. São dois locais locais em que a Rússia estava exportando petróleo ou gasolina através de navios tanqueiros, navios petroleiros para a Crimeia, né? Então a Ucrânia agiu de duas formas, agiu atingindo esses portos aqui e agiu também atingindo os navios aqui no Mar Negro. A gente vai ver daqui

a pouquinho. O governador da Rússia, eh, da região de Rostov, na Rússia, né, disse que o porto de Taganog vai levar vários dias para para pagar o incêndio e recomendou que as pessoas que estão morando próximo saiam dali para lugares temporários e coisa e tal. Foi declarada uma emergência, como eu falei, esse tipo de coisa vai pegar fogo agora até queimar todo o combustível e certamente vai ser uma fumaceira danada para quem mora ali perto, né? Eh, a produção de gasolina rússia caiu 65% da demanda, tá? Ou seja, hoje a Rússia produz 65% do que demanda os consumidores russos. É

lógico, ainda tem muito depósito, ainda tem muito combustível ainda em depósitos e coisa e tal, mas isso não vai durar muito tempo, até porque os depósitos também têm sido alvos dos ataques ucranianos. Então, muito em breve a gente vai ver problemas ainda piores das da Rússia por aí, né? Aqui, ó, a gente já vê o pessoal meio desesperado com isso, tá? O Soloviov, que é o William Bonner lá da televisão russa, né? É o propagandista mor lá falou aqui, ó, que mesmo uma desaparecimento completo da gasolina não vai enfraquecer a Rússia, mas ainda vai aumentar o número daqueles que têm vontade de assinar um contrato com o Ministério da Defesa para brigar com a Ucrânia e não sei que lá. Eu não

sei não, hein. Eu bom, vamos ver o que que vai acontecer, né? E ah, outra coisa, o mercado de de tampões para tanques de gasolina tá crescendo muito na Rússia, né? O os chupadores de combustível, aquele pessoal que bota o caninho no tanque, né? e rouba a gasolina, né? Eh, tem feito com que os

russos comprem esses essas travas para o combustível para evitar que o combustível seja roubado, né? E aí o pessoal descobriu as as vendas de desses tampas protetoras e coisa e tal, subiu mais de 50%. Olha só, de certa forma tá agilizando a economia russa, vendendo coisa contra ladrão, né? Eh, eh, ao mesmo tempo, o pessoal tá reclamando que muitos ladrões de gasolina estão ficando cada vez mais comuns na região de Moscou e coisa e tal. Ou seja, mesmo em grandes cidades, né, o pessoal tá fazendo roubo de gasolina, né? Aí tem mais o

tradicional jeitinho russo, o, né, que não é muito diferente do jeitinho brasileiro, não, tá? A moça que tá toda feliz, ela pegou o filho eh que tem deficiência da amiga, é para poder furar a fila de abastecer a gasolina, tá? Então ela toda feliz aqui. Ah, se dei bem, olha só. Se dei bem, né? Como é que

se fala se dei bem em russo? Ô, píncaro, como é que se fala me dei bem em russo? Se for tipo tive sorte fala Minepovesl que se pronuncia mais ou menos miniepoveslô se for me sair bem seria o minapolutilos ou o minhapolilos. >> Pronto. E se dei bem dos russos aí a moça que lá consegui peguei o o filho da minha amiga que é que tem problema mental, que tem deficiência e ganhei consegui furar a fila e coisa e tal. Mas

o mais burro é que depois ela publicou nas redes sociais, né? Então ok, ela conseguiu usar esse truque uma vez, mas ela certamente não vai usar mais, né? Ou seja, o pessoal vai ficar atento agora, sabe que ela tá usando o filho da amiga. Sacanagem com o garoto, né? Ou se bem que levou o garoto para passear, ele deve ter gostado no final das contas.

Bom, eh, aqui outra coisa que eles estão fazendo lá na Rússia. Infelizmente eu não posso tocar música porque vai dar copyright aqui, mas o link desse vídeo tá na na descrição aqui do do meu vídeo, né? E eh o pessoal tá colocando essas essas imagens aqui de filas enormes nos postos de combustível e coisa e tal, tocando uma musiquinha que chama Bem Feito Vladimir Putin. Uma música elogiosa ao Putin, tá? Tipo um hinozinho dizendo que o Putin fez não sei que lá e ajudou a Rússia e melhorou as condições da Rússia, aqueles hinos patrióticos e coisa e tal. Aí o pessoal bota o

hinozinho. É, é uma música bem chumbrega mesmo, né? e a fila pro posto de gasolina, ou seja, virou virou uma crítica ao Putin essa parada, né? Parece que virou uma uma trending na internet russa, esses videozinhos com o o elogio ao Putin e a fila de gasolina nos postos, né? Agora, sem dúvida alguma, os a grande notícia de ontem para hoje é essa daqui, né? Eh, mais 28 navios foram

atingidos de ontem para hoje ali no mar de Azov. Tá bom? Tem algumas pessoas falando: "Ah, mas eles não não afundaram os navios". Não, os navios não afundaram por decisão ucraniana, porque realmente não querem que afunde, porque seria um um desastre ambiental terrível. Mas os navios ficam totalmente incapacitados, tá? Ficam totalmente sem direção, porque

é atingido justamente a parte de a ponte, né, do navio, que é o lugar que dirige, né? E e com isso daqui chegou a 79 nos últimos dias aí navios desabilitados ali no mar de Azov. Realmente aqui os ucrainos atingindo com muita força aqui. Mais um navio atingido aqui. 28 navios em um dia, tá? Eu vou te

falar uma coisa impressionante mesmo. A defesa antiaérea russa não existe, né? Não tem o que fazer, né? Aqui, ó, de acordo com os últimos relatórios, 29 navios foram atingidos no mar de Azov de ontem para hoje. A escala dessas perdas, quase 80, no caso 79, né? Eh, nos nas

últimas semanas, é realmente catastrófica pra logística russa. Mais uma vez, os navios afundaram completamente? Não, não afundaram completamente. Mas é difícil você guiar um navio sem a ponte, né? Fica, ele fica, fica incapacitado o navio. Aqui

tem mais imagem aqui, ó. Mais um tanqueiro pegando fogo perto da ponte de Ch, ali, da ponte da Crimeia. E esse daqui foi e uma fotografia, tá vendo? É sempre a ponte aqui, sempre o lugar onde você dirige o navio que é atingido. De propósito, os ucranianos não atingem o o tanque de combustível porque senão seria um desastre ambiental enorme ali no mar de Azov, né? Aí tá aqui, ó, o pessoal do

Magiar, que é uma a principal equipe de drones ucranianas, né? Coloca aqui, ó, mais um dia para ser um tanqueiro russo, para ser um petroleiro russo. 28 navios da frota cinza do Mar Negro foram eh destruídos e na madrugada do dia 11 de julho, no Mar de Azove, pelos pássaros dos sistemas não estipulados ucranianos, né? Um total de 76 navios foram atingidos nos últimos seis dias. E ele tá fazendo 79 em alguns lugares aqui, 76, né? Eh, ou seja, o Molorca tá

fazendo o seu trabalho. Molorca é o nome do drone que eles estão usando para isso, tá? A a frota russa, a frota cinza russa está eh encolhendo visivelmente uma semana de ataques contínuos e o tráfico ali no porto de Kerche, no estreito de Kerche, acabou completamente. Os navios simplesmente não passam mais debaixo da ponte de Kerche. Na noite do dia 11, os pássaros acabaram atingindo 21 eh petroleiros ou tanqueiros, quatro rebocadores, dois navios de carga e um navio de eh propósito eh especial ali no mar de Azov. Um total de 73 eh eh ataques com

sucesso foram registrados. Ao longo da noite. 56 eh eh alvos militares legítimos também foram atacados por drones na retaguarda russa. Aí ele tá falando aqui de outros outros ataques ucranianos contra a retaguarda russa, né? A humilhação tecnológica do império continua. Vai cair por causa da Crimeia.

É bacana isso daí. Achei bonito. Achei legal. Aqui, ó, tem a imagem dos de alguns navios danificados ali, como você pode ver mais uma vez, é a região da ponte que é danificada e eh o navio fica sem orientação nesse caso, né, além de ser um problema para as pessoas, né, o pessoal não quer muito e guiar navio nessa região. Aqui, ó, tá vendo aqui a ponte totalmente destruída pelos drones e eh esse aqui é um outro, já tinha mostrado um outro destruído ontem, né?

Eh, a Ucrânia fez o maior ataque contra alvos marítimos em toda a guerra, atingindo mais de 20 tanqueiros russos, 20 petroleiros russos e outros navios ali na região no mar de Azov. O pessoal tá chamando de banho de sangue no mar de Azov, isso daqui, né? E bom, a Ucrânia faz de tudo para evitar desastres ambientais, atingindo sempre a parte de controle do navios, nunca a carga. Mas é lógico que com tantos navios sendo atingidos, uma hora isso ia acontecer, né? Então, tá aqui, tem um petroleiro russo ali no mar de Azov que já tá com um rastro de óleo aqui para trás, realmente, eh, eh, o dano significativo aqui, né? Infelizmente não tem como

fazer omelete sem quebrar alguns ovos, né? Bom, e a boa notícia é que a Rúsa suspendeu temporariamente o carregamento de navios ao longo do mar de Azo na verdade é o canal Don Azov, né? Porque o rio Dom é esse rio aqui, tá? Essa parte de cima aqui, tá? Esse aqui é outro rio aqui por baixo. É essa parte de cima

aqui é o rio Dom. E em determinado ponto ele tem um canal que liga ele com Volga, tá? Ele em tese eram eram rios separados, tá? O Volga é esse outro rio que passa aqui por Volgogrado e deságua aqui no Mar CASP. O rio Dom passa pertinho e deságua no mar de Azove.

Então, os russos fizeram aqui em algum momento uma um canal que liga os dois, de forma que você pode passar do Mar Cáspio para o mar de Azov aqui e através dessa dessa viaiária. De qualquer forma, o rio Dom está fechado agora e o mar de Azove também por conta desses ataques ucranianos. Exatamente esse era o objetivo, né? Aproximadamente de 25% da exportação de trigo russa passa por essa rota. Isso. O pessoal tá com medo de de

ter eh problemas na exportação de petróleo de de grãos russa por aqui, né? Mas lembra que a colheita esse ano russa de de grãos já vai ser muito baixa, né? Bom, ainda coloca aqui outros 20 34 tanqueiros russos foram atingidos no dia 11, chegando a um total de 82. Tem algumas pessoas que botam uns números ainda maiores, tá? Eu eu não sei, mas é alguma coisa nessa ordem, tá? 20 tantos

russos eh eh petrolheiros atingidos de ontem para hoje, 80 eh nos últimos dias todos a soma total, né? Aqui, ó, os ucranianos lançaram outro eh vídeo mostrando outros 28 eh navios sendo atingidos. Então, são são aqueles eh eh vídeos que a gente já viu aqui, mas um monte de navios sendo atingido ali no mar de Azov. Realmente uma festa. E o que chama atenção é que esses drones ucranianos não tem resistência nenhuma, não tem nenhum sistema antiaéreo que tá tentando e derrubar eles e coisa e tal.

Aqui eles estão colocando o número aqui, ó, para você fazer a contagem aqui, número 68, para fazer a contabilidade total aí dos dos drones todos. 76 é o total aqui até essa até esse vídeo aqui, né? Bom, e os russos estão entrando num estado de depressão depois do quinto dia consecutivo de destruição de dois dígitos de navios russos ali no mar de Azov, um total de 76 e coisa e tal. Aqui, ó, pelo quinto dia em seguida, o inimigo continua a atacar tanqueiros ou petroleiros e navios de carga e e outros navios auxiliares no mar de Azov. Uma coisa é clara, o número de ataques sendo feitos nesse momento só aumenta a cada dia, a cada vez e o alcance dos drones também está expandindo. Em adição, a

Ucrânia começou ativamente alvejar os tugats, os rebocadores, que são supostamente e ajudariam esses navios que estão em perigo, né? Quando você atinge a a ponte do navio, ele não afunda, ele continua lá, mas você não consegue mais guiar o navio. Então, qualquer alternativa, você pega um tugt, que é um rebocadorzinho, é um navio pequenininho, mas é muito parrudinho, muito forte, né? E daí você reboca o seu o seu navio lá para e pro porto, né? E e só que agora o crente tá atingindo os rebocadores também. Vai

ficar complicado ali no mar de Azov, né? Aqui, ó, o banho de sangue no mar de Azov, atualização, né? Diz aqui, ó, um total de quatro navios de vários tipos foram atacados na Bahia de Taganog. Então, só na Bahia de Taganog, Taganrog é essa região aqui, a baia de Taganog, essa área aqui. Então, só nessa área aqui foram atingidos quatro quatro navios, né? Um deles, um tanqueiro

carregando metanol, que é o que a gente chama de álcool no Brasil. E não existe ameaça eh de de vazamento, eh porque, como eu expliquei, os ucranianos atingem a sala de controle, não atingem a carga e os navios tiveram um dano pequeno, né? Eh, aí o cara complementou aqui, pois é, mas o marinheiro de um desses navios morreu, que o cara, não, não teve dano nenhum, não, não teve nada, tranquilo. Ih, é pequenininho dano, coisa tal. É, pois é, só a casa de controle que foi toda pro saco e matou o marinheiro, né?

Bom, eh, pelo quinto dia consecutivo do inimigo continua a atacar os navios lá no mar de Azoves. Acho que isso aqui é a mesma coisa que a gente leu ali, só tem outra outra coisa, né? É mais é a mesma tradução, é a mesma coisa, né? O os donos continuam expandindo ali, né? Bom, na linha de frente, ou melhor, na retaguarda russa, né? Os ucranianos

continuam atingindo também a carga ali, atingindo os níveis de os as linhas de comunicação, as linhas de logística pra linha de frente, né? aqui mais caminhões russos atingindo aqui. Esse é o foco, né? E uma coisa preocupante é isso daqui, ó. Os russos estão começando a usar e eh ônibus escolares para transportar material de guerra. Isso é

um absurdo completo, tá? Porque é é lógico, isso daí vai forçar o crânio a atingir ônibus escolares e daí você começa a ter o risco de de atingir um um ônibus escolar mesmo, né, de verdade, com crianças dentro. Um absurdo que os russos estejam fazendo isso. Isso é um crime de guerra. É uma coisa totalmente absurda, né? É o truquezinho deles lá

para tentar contornar a defesa eh ucraniana, né? Bom, na linha de frente não tivemos nenhuma grande novidade de ontem para hoje. Eh, mas batemos a meta 100. Opa, batemos a meta bem de ontem para hoje aqui. 1490, 1500 e eh russos tiveram baixa de ontem para hoje. Ou

seja, estamos chegando aí a 1.417.000 1 russos com baixa entre mortos feridos e feridos graves, né, e desaparecidos na linha de frente. Aqui vendo o gráfico aqui, ó, já subiu de novo, já puxou para perto de 1300. 1300 é a meta, tá? 1300,

o que dá mais ou menos 40.000 russos em baixa do um mês, né? É a meta ucraniana, né? Agora com esse dia, esse número de hoje ficou ficou bem aqui. A coisa subiu, puxou para cima a meta aqui, né?

E a Ucrânia confirmou a criação de um comando de longo alcance para intensificar os ataques contra a Rússia, ou seja, uma unidade própria do exército ucraniano para fazer justamente esses ataques de longa distância, como foi na refinaria de Homsky e outras refinarias na Rússia e coisa e tal. Então isso é uma coisa muito positiva, né? Aqui a Ucraina tá criando um comando de impacto de largo alcance ou de longa distância em português eh nas suas forças armadas, anunciou o Zelensk, né? Na campanha de KIV contra energia e logística russa. eh obrigou Moscou a proibir exportações de diesel, restringiu o transporte marítimo no mar de Azov. Durante meses, drones de

ataque ucranianos têm feito, tem atacado infraestruturas energéticas chave a milhares de quilômetros da Rússia, né? Eh, o que Kiv eh se apresenta como sendo as sanções de longo alcance contra o principal eh recurso, né, do do eh do Estado russo, que é o que reforça o eh a eh a esforço bélico russo, ou seja, contra o petróleo, porque a Rússia vive de petróleo, né? Nas últimas semanas, a a Ucrânia reportou que ataques quase diários e as autoridades afirmam que é justo levar a Rússia à ruína eh depois de mais 4 anos depois que Moscou tentou invadir a a Ucrânia, né? Então é isso daí, excelente notícia. Esperamos mais novidades positivas disso daí, tá?

E outra coisa que a Ucrânia tá fazendo é testando muito drones com inteligência artificial. E segundo eles estão falando os testes, a coisa é comparável a armas nucleares, né? Uma inteligência artificial, o que uma arma com inteligência artificial pode fazer é comparável com uma arma nuclear. Eu diria que é muito pior, tá? Porque a verdade é a seguinte, a arma nuclear, embora ela tem uma destruição enorme, ninguém tá questionando isso, ela faz uma destruição indiscriminada, né? Mata

civis, mata soldados, mata tudo, né? E isso é ruim em guerra. Você quer fazer uma uma coisa mais cirúrgica, você quer fazer uma coisa que você atinja o seu inimigo com o mínimo de baixas civis possíveis, porque isso acaba repercutindo diplomaticamente, acaba repercutindo na moral dos seus soldados e coisa e tal. Até hoje os Estados Unidos é criticado pelas bombas de Hirushima e e Nagasak, né? Com razão, né? Há um questionamento aí se era

realmente necessário lançar uma bomba contra o Japão naquele momento. O Japão já estava completamente destruído. É lógico, os Estados Unidos eh argumenta que se não tivesse lançado as bombas, a guerra ainda ia durar não sei quantos meses. Não sei quantos soldados americanos seriam mortos, né? Mas é é aquele negócio, ninguém sabe, né? A

história não tem alternativa. Você não tem como saber o que que aconteceria se fosse o contrário, né? Então assim, questionável é. Eu eu não vou dizer que foi errado o lançamento das bombas no Japão, não, tá? Me parece que foi justo.

Tem tem uma justificativa para isso, mas é questionável, sem dúvida, né? E uma arma com inteligência artificial pode ser uma coisa muito mais séria, muito mais eficaz no final das contas, né? A inteligência artificial já está se tornando uma coisa que de mudança de de jogo, né? Uma coisa totalmente nova na guerra russa-ucraniana. Ambos os lados implementaram e sistemas não tripulados com inteligência artificial, estão se tornando cada vez mais autônomos, tá? O

exército ucraniano tem um está um pouco à frente do inimigo e fazendo ataques com drones de médio alcance. A inteligência artificial se tornou um problema significativo pros russos que leva a um a uma trava logística na Crimeia, né? De acordo com o ministro da defesa, o Miklo Fedorov, o próximo passo é introduzir inteligência artificial para mísseis de cruzeiro e eh outros tipos e também pros eh metralhadoras que derrubam drones, né? Isso deve acontecer ao longo deste ano. Na guerra de hoje, nós precisamos derrotar a Rússia em todos ciclo tecnológico. E a inteligência artificial

é uma das áreas chave nessa competição, segundo ele diz, né? Aqui tá a entrevista completa dele. O Mikilo Fedorov é um cara que tem se destacado no governo da Ucrânia. É um cara jovem ligado à tecnologia e isso é o caminho correto, né? Muito melhor inteligência artificial do que bomba atômica.

Píncaro, quantos japoneses morreram com as bombas atômicas de Nagasak e Hiroshima? >> As estimativas mais aceitas apontam cerca de 140.000 mortos em Hiroshima e 70.000 em Nagasak até o final de 1945, totalizando por volta de 210.000 vítimas. contando efeitos da radiação

depois. >> Uma tragédia enorme, né? E então é questionável esse negócio. A a arma atômica ela é muito poderosa, ninguém tem dúvida disso, mas os efeitos dela são efeitos que vão durar muito tempo e vão prejudicar diplomaticamente o país, vão ser sempre questionados. A inteligência artificial atingindo apenas soldados tem uma eficácia muito maior, né?

O Instituto Préstudo da Guerra fala aqui como a indústria de petróleo russa está com dificuldade de atender a demanda. A gente já viu, tá só, ele tá produzindo 65% da demanda necessária. Embora a Rússia ainda tenha muito depósito, ainda tenha muito petróleo guardado ainda, isso não vai durar muito tempo. Daqui a pouquinho vai ter problema isso daí, né? Até porque não começou agora esse problema, já começou algum tempo que que a Ucrânia vem atingindo as refinarias russas, né?

E o Cristo Grosev fala aqui, ó, que mais e mais apontamento de dedo está acontecendo contra o Putin lá na Rússia, né? Um ex-propagandistas como o Remeslo e membros da oligarquia como Mel Chineco e eh e também uma um editorial sobre inteligência artificial numa numa revista estão ridicularizando o o recente discurso dele em Valdai. O discurso do Putin Valdai é aquele em que ele disse que tinha tomado Constante Nívica e coisas, sendo que todo mundo sabe que ele não tomou Constante Nívica. E eh a impressão que ele ele quis fazer aquele discurso para dizer que não, que estamos avançando, que tá dando tudo certo, que a guerra tá indo muito bem, mas soou até para os russos como um certo desespero aquilo ali, né? Eh, e aí o pessoal tá falando aqui, ó, não é muito fácil quando começa esse negócio de apontar o dedo pro Putin, né? Ele não

dura muito tempo esse tipo de coisa na Rússia, né? A questão é quanto tempo ele ainda tem eh eh na presidência da República, né? Na presidência da Rússia, né? E aqui, ó, a Ucrânia tem apoio de gente dentro do círculo íntimo do Putin para acabar a guerra de Zelensk. Ou seja, já tem gente dentro do Silovqui ali, que é o círculo íntimo de amigos do Putin, que tá negociando com a Ucrânia um fim para a guerra, tá? E é uma coisa

realmente complicada isso daí. Vamos ver se tem resultado isso, ó. O a o substituto do Putin já está sendo trabalhado, já está sendo escolhido. Será? Vamos ver, né?

Bom, o Putin finge que ele é maluco e que nunca vai parar, né? Mas ele é um jogador racional. Em algum momento ele vai parar, mas primeiro a Rússia precisa sentir c a 10 vezes mais dor do que ela sente agora. Eh, disse o Timo Felova 9 para o Wall Street Journal, tá? Então o que ele tá dizendo é o seguinte, o Putin gosta muito de fingir que é maluco.

Então essa coisa dele dizer que que tomou constante nívica e não sei que lá, você pode entender que ele sabe que não tomou constante nívica. Ele tá dando uma de maluco para dizer: "Ó, eu sou imprevisível, eu falo qualquer coisa, eu faço qualquer coisa". É meio como o Trump faz também. O Trump tem essa essa mania também de fazer umas coisas meio malucada pro pessoal ficar com medo dele e acabar cedendo na negociação, né? O Putin faz isso também. Só que no final

das contas o Putin é um ator racional, tá? Ou seja, no momento que ele perceber que não tem alternativa, ele vai recuar. A questão é que, segundo o time of9, ainda precisa de muito mais ataques ucranianos para isso. Vamos aguardar. Eu acho que a Rússia não não dura mais muito tempo não. Aqui, ó, a Rússia

gastou os últimos 10 anos é derrubando governos da África, né? E agora o Lavrov tá dizendo que não, porque Ucrânia está interferindo em países na África. Que o Lavrov fez uma declaração aqui dizendo que a Ucrânia está apoiando forças antidemocráticas na República Democrática do Congo", disse ele. "A ucranianos estão tentando agir para eh para aumentar a instabilidade de países na África". É muito engraçado. A Rússia

foi lá, patrocinou um monte de golpe, derrubou um monte de governo democraticamente eleito na África para botar os ditadores amigos deles e poderem explorar as riquezas da África, né? Mataram um monte de gente, causaram um caos lá. Aí, ah, mas a Ucrânia não, a Ucrânia não tem condição de fazer isso. A Ucrânia até tem algumas ajudas, até até dá uma ajuda pras forças lá, mas é muito pouca coisa, né? A, o, a Rússia tem o Africa Corps que tá lá e tá se ferrando completamente, justamente porque tá sendo parte desse enfraquecimento geral da Rússia, né?

Aqui, ó, também o o Pescov diz que a Ucrânia precisa reconhecer todos os territórios ocupados como russos, retirar suas tropas até o fim da guerra. E também não tem uma, isso não é mais uma operação militar especial, uma guerra de larga escala e ameaçou armas nucleares e não sei que quando o pessoal começa a falar em arma nuclear, você sabe que tá, bateu desespero, naé, galera? bateu o desespero, né? E por que isso? Porque o pessoal tá tá vendo o seguinte, eh, tá vendo esses esses rumores todos de que o Putin tá mal, que o Putin tá caindo e coisa e tal. A verdade é que nesses regimes

terroristas, assim, regimes muitos muito ditatoriais, acontece um negócio similar ao à corrida bancária, né? Basta as pessoas começarem a duvidar do ditador pro ditador perder a força. Isso aqui não tem nada a ver, tá? Isso aqui é uma, eles pegaram uma imagem de uma casa desabando só para para ilustrar o colapso da economia russa, né? O pessoal tá colocando aqui que tá tendo corrida bancária, que o pessoal tá sem dinheiro e os bancos estão com dificuldades e não sei que lá. Eh, mas o ponto central que

eu coloco aqui é a questão disso aplicado ao governo russo. Por quê? Eh, por que que o Putin tem tanta força? Porque ele mantém um poder muito grande sobre o círculo próximo dele, que por sua vez eh amplia esse poder para outras pessoas. E com isso ele consegue controlar todo mundo. Se as pessoas

começam a questionar o Putin abertamente, e a gente viu que tá acontecendo isso, né? O pessoal botando musiquinha aqui de de eh eh porque a não tem não tem gasolina nos postos e coisa e tal, mostrando nas filas de gasolina, o o pessoal começa a duvidar do Putin e é isso, é o caminho para você não obedecer mais o Putin. Se você não obedece mais o Putin, mas fica evidente que o Putin não tem poder, né? E aí você desaba essa coisa, tal como o sistema financeiro, tá bom? Do lado da Ucrânia tem um monte de boas notícias. Ah, os a

Europa planeja permitir que a Ucrânia compre armas britânicas usando 60 milhões, 60 bilhões de euros da parte eh militar lá da ajuda eh da União Europeia para a Ucrânia. A Estônia tem plano de construir uma nova base militar em Narva, o que é excelente, vocês sabem. E Narva é essa cidadezinha aqui na Estônia. Olha só, Narva é aqui, ó. Tá vendo? Essa cidadezinha é bem na

fronteira aqui com a Rússia. E é um dos pontos em que você tem a Otã se encontrando com a Rússia, né? E Ivangorod do lado russo, Narva do lado e da da Estônia, tá? Tem uma pontezinha aqui, é um lugar pacífico e coisa tal, só que a gente já viu, repara aqui para baixo aqui, ó, tem lago aqui, aqui tem um rio. Então, em tese, embora aqui seja fronteira também da OTAN com a e com a Rússia, é uma fronteira mais protegida, né? a fronteira ela é mais exposta

exatamente aqui em Narva, onde tem essa ligação. E acontece que eh ah os o os russos já ficam falando que não, que vamos fazer a república independente de Narva, que eh, né, as forças, entre aspas, forças separatistas de Narva, igual fizeram lá do Donetsk, nunca teve movimento separ separatista no Donetsk, em Lurhansk, nunca teve isso. Ah, mas tinha um maluco que queria, sempre tem um maluco que quer separação, meu amigo. Sei, tem tudo quer lugar, mas um movimento realmente, né, estruturado nunca teve, foi desculpa dos russos para invadir o Dombas. E aqui em Narva corre esse risco também, né? E aí a Ucrânia

vai fazer uma grande base. Olha só como é que fica a a ponte ali, como é que é? Tá a ponte agora, né? Houve uma época que essa ponte tava aberta, bicho. Você passava as coisas aqui. Agora, agora a

coisa tá mais complicada. A Dinamarca decidiu contribuir com mais 10 milhões de euros para o fundo de apoio à energia ucraniana, né? É lógico, os russos também têm atingido poços de combustível ucranianos. A Ucrânia já não tem mais nenhuma refinaria funcionando. A grande vantagem da Ucrânia é que ela pode comprar as coisas da Europa. A

Rússia não tem como fazer isso, né? E eh embaixadores da União Europeia decidiram que iniciar o sexto cluster de negociações para a entrada da Ucrânia. Uma ótima notícia. Esse clúster agora vai cobrir a parte de relações exteriores, segurança e políticas externas aí dos países, né? Lembra? A a

Ucrânia agora ela tem que obter o aceite de todos os países da Europa para a entrada dela na União Europeia, né? E aí cada cluster desteixa negociação, os outros países colocam colocam pontos, né? Ah, eu queria que tivesse isso na Ucrânia, eu queria isso, queria essa lei, não sei que lá. A Ucrânia negocia e eventualmente chega nisso daí estamos progredindo paraa entrada da da Ucrânia na União Europeia, né? Outra notícia importante, o Erdogan deu uma declaração dizendo que Moscou eh uma declaração que Moscou não vai gostar. Eu declaro apoio

militar para a Ucrânia. Olha, parabéns pro Erdogan, tá? É um ditador, um esquerdista de merda, mas tá no lado certo, tá apoiando o lado correto nessa guerra, né? O senador Lindsey Graham, que é republicano também e totalmente favorável à Ucrânia, disse que a Casa Branca concordou em eh revisar uma lei de sanções à Rússia que vai ser as sanções do inferno. Vai ser um nível sem patamar de sanções contra a Rússia que deve vir por aí dos Estados Unidos, tá?

Diz o senador Graham que Trump gosta de ganhadores e atualmente ele vê a Ucrânia nesse campo, né? A Ucrânia tá ganhando, né? E ficou, ele ficou muito impressionado com a capacidade ucraniana de virar essa guerra eh a seu favor, né? Tá aqui a foto. Olha só a foto até bonitinha aqui do Trump e do Zelensk. Os

Estados Unidos aprovaram sanções do inferno contra a Rússia. Vamos ver. A gente não viu ainda esse pacote, tá? E ainda não tá em vigor ainda, mas eles estão aprovando lá no Senado e o Trump diz que tá a favor também. Isso vai ser bacana. Vamos aguardar aí para ver

quando é que isso vai sair, né? Bom, uma outra notícia aqui para terminar, a Emitac, que é uma fábrica, uma marca ucraniana de de roupas militares, tá? Tá vendendo agora na Amazon pro Brasil, tá? Então é uma fábrica, é na Ucrânia, tá? Eles produzem essas coisas todas aqui na Ucrânia. Então você pode entrar aqui na

Amazon, procurar a loja da ATAC e eh e vai ter aqui bastante coisa aqui que você tem interesse de comprar e coisa e tal. Tem tem alguns pets também bonitinhos e coisa e tal. Eles não fazem pets de unidades da Ucrânia, mas tem outros pets bonitinhos ali feitos na Ucrânia também. Camisas, eh, a camisa dele é com aquela com aquela roupa e especial, né? Uma roupa de boa qualidade, coisa tal, para absorver transpiração. Isso aqui é um pet, tá?

Isso aqui não é arma não, tá? É um pet de arma. E tem camisetas, enfim, tem um monte de coisa aqui que sapatos também pro pessoal pode ser interessante aí pro pessoal. E lembra, você vai estar comprando uma coisa fabricada na Ucrânia. Eh, ainda a fábrica é na Ucrânia, em Kiv ali, tá?

Então, uma boa, uma boa alternativa aí para quem tiver esse interesse, tá? O link vai tá na descrição aqui do vídeo, mas você pode procurar MTAC lá na na Amazon do Brasil e você vai encontrar também. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-10: RÚSSIA PROÍBE EXPORTAÇÃO de DIESEL e ATINGE BRASIL em CHEIO"
video_id: tSArdw__ikg
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tSArdw__ikg
video_date: 2026-07-10T13:33:31+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/en/2026/10-july-05-in-taganrog-people-are-being-evacuated-from-the
  https://x.com/NOELreports/status/2075543259300933827
  https://x.com/NOELreports/status/2075288486718882090
  https://x.com/NOELreports/status/2075548325030359499 
  https://x.com/NOELreports/status/2075544937559396545
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2075439391435026667
  https://x.com/NOELreports/status/2075546776040349737
  https://x.com/NOELreports/status/2075301423751852065 
  https://x.com/NOELreports/status/2075236145072386179
  https://x.com/NOELreports/status/2075267948017500274
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2075304242605072556
  https://x.com/NOELreports/status/2075221988923056334 
  https://x.com/armyinformcomua/status/2075168224082092215?s=46
  https://x.com/JayinKyiv/status/2075514454779875726
  https://x.com/visegrad24/status/2075528695280717935
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2075480795058254206
  https://x.com/WarMonitor3/status/2075510822856425747
  https://x.com/dim0kq/status/2075542414668992533
  https://x.com/Oksii33/status/2075311030075265500
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2075502033717596434
  https://x.com/saintjavelin/status/2075531580924162111
  https://x.com/Oksii33/status/2075250636044562927
  https://unn.ua/en/news/everything-could-be-decided-in-july-august-russian-economist-on-the-campaign-of-strikes-against-oil-refineries
  https://x.com/JayinKyiv/status/2075506386205593939 
  https://deepstatemap.live/#7/48.0890880/32.0800781
  https://x.com/NOELreports/status/2075542556830470260
  https://x.com/secretsqrl123/status/2075407839611269606 
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2075509394205270497
  https://x.com/wartranslated/status/2075510840728473668
  https://x.com/NOELreports/status/2075259579919728788
  https://x.com/NOELreports/status/2075192713239024063
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-9-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2075275785468780769
  https://x.com/NOELreports/status/2075272911221371287
  https://x.com/NOELreports/status/2075191421527540200
  https://nationalinterest.org/blog/jacob-heilbrunn/why-volodymyr-zelensky-is-the-real-winner-of-the-nato-summit
  https://x.com/NiohBerg/status/2075006944927011189
  https://x.com/WarMonitor3/status/2075267291755774148
  https://www.band.com.br/noticias/impacto-de-ataques-ucranianos-a-refinarias-russas-chega-ao-brasil-202607091530
---
Os ataques ucranianos de ontem para hoje se concentraram aqui na região sul da Rússia, tá? Em Rostov, em Crasdodai, teve depósitos de combustível e refinarias atingidas. Também aqui em Taganog, um porto também foi atingido pelos drones ucranianos, tá? Isso tá complicando muito a situação logística russa aqui na região. A situação tá realmente crítica, tá? Eh, e a gente tem

informações de incêndios em Moscou e também aqui em eh Nimekampsk. Mas isso daqui é dos ataques que aconteceram nos dias anteriores, né? De ontem para hoje, o que teve foi aqui no sul da Rússia. Realmente um monte de instalações aqui pegando fogo. Uma ótima notícia, tá? E isso tá causando

problemas bastante sérios, tá? O pessoal na Rússia tá extremamente pessimista com essa falta de combustível. Já vai aí várias semanas. Lembra que eu falei para vocês que um um motivo para tá faltando combustível na Rússia como um todo seria que eh como faltou um pouco de combustível na Crimeia, o pessoal na Rússia ficou assustado. Que que você assustado achando que vai faltar combustível? O que que você faz? Você

vai no posto para encher o seu tanque, né? Natural. Você a primeira coisa que você pensa, vou vou encher o meu tanque para eu não ter problema, né? Só que se todo mundo pensa isso ao mesmo tempo, aí falta a gasolina. Ou seja, não é que tá faltando que estaria faltando gasolina porque realmente não tem gasolina, é porque todo mundo resolveu comprar gasolina ao mesmo tempo. Só que se fosse

só isso, a essa altura, a situação já tinha se resolvido, porque é verdade, falta gasolina um, dois dias, mas depois, né, como tem, tá normal o abastecimento de gasolina, era só aquela demanda, aquele pico de demanda mais alto mesmo, a coisa se normaliza, mas isso não está acontecendo. E parece que a retirada de operação da refinaria de Homsk acabou fazendo um bocado de diferença nessa história. A diminuição do da produção de gasolina na Rússia que estava em menos 30% do normal, o que é uma coisa bastante e ruim, é lógico, né? Já tava gerando muitos efeitos. Com homens que fora do ar, homens que sozinha é 10% da capacidade de refino russa, então a gente tem 40% agora da capacidade de produção russa fora do ar.

Ou seja, é, o pessoal na Rússia tá complicado. O Putin chamou uma reunião emergencial do Conselho de Segurança lá da Rússia e tem gente achando que essa guerra não passa de agosto de jeito nenhum, porque simplesmente a Rússia não aguenta, né? Vamos ver o que que acontece também. A gente tem algumas informações lá do encontro de Ankara em que o consenso geral é que o Zelensk foi o grande ganhador dessa história, tá? Também temos duas notícias com relação à eh interferência, digamos, internacional da Rússia, né? Primeiro que aqui no Irã,

os Estados Unidos estão atacando o Irã novamente, né? E atacaram uma ferrovia que abastece os portos aqui no norte do Irã. Isso vai prejudicar a Rússia, tá? A Rússia ainda faz muito comércio com o Irã e esse ataque americano acabou prejudicando aqui esse comércio entre Rússia e Irã. E também aqui no Mali teve mais um comboio de soldados da do Africa Corps, né, do antigo grupo Wagner russo que ajuda os ditadores aqui no Mali.

também foi emboscado pelos rebeldes e eh parece que teve muitas mortes também, mais um problema pros russos aqui. E finalmente, falando ainda de efeitos externos aí da guerra, eh o Brasil vai se ferrar nessa história, né? Porque a Rússia parou de exportar diesel, né? O governo Lula tava contando de comprar diesel barato da Rússia para manter o preço do diesel baixo no Brasil. Com a guerra do Irã recomeçando, os preços do petróleo devem subir de novo e e a Rússia incapacitada de exportar diesel, o Brasil vai ter um aumento de preços aí nos combustíveis, tá? Eu sou Peter

Turguniev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje dia 10 de julho de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E Píncaro, quem sugeriu as notícias hoje? Essas notícias foram sugeridas por Rodrigo Barbud do SP e Sagat Bordf, o retorno e várias outras pessoas. >> Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no wrevolving.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Rodrigo Barbudo e Sagat Bordiev são duas pessoas que estão sempre colaborando com a gente aqui. Agradeço muito a disposição de vocês de sugerir notícias aqui pro site. Sempre notícias muito interessantes, né? De ontem para hoje, a

Rússia lançou 137 drones contra a Ucrânia, dos quais 114 foram derrubados pela defesa antiaérea. Eh, mais um uma performance excelente da defesa antiaérea-craniana. Não teve drones de ontem para hoje, então o efeito foi relativamente pequeno, né? Apesar disso, os 18 drones que escaparam, né, acabaram atingindo 18 locais na Ucrânia e ainda teve outros quatro locais em que os destroços dos drones acabaram e causando alguns problemas, né? Essa explosão aqui não foi agora, não foi na última, no último grande ataque com mísseis que teve lá. A gente falou

sobre isso, um grande depósito de munição em KI explodiu, né, e causou muitos danos, tá? Esse aqui causou muita morte, muitos problemas por lá, tá? E segundo o Zelensk, o local lá em Vevne, atingindo por mísseis e drones russos, era um depósito de munição que pertencia a uma empresa ligada a a Ucroboronopron. É uma croboronopron é a principal empresa estatal ucraniana de produção de armas, tá? E está vendo um estudo criminoso, ní um estudo criminal nessa história. Estão investigando para ver

quem é o responsável por isso, porque tem várias coisas erradas aí. Primeira coisa, você não deveria ter um depósito de munição em Kiv, tá? Numa, isso aqui é um bairro de KIV, é bem próximo da cidade, não deveria haver um depósito de munição muito grande dentro da cidade, né? Segundo, como é que os russos ficaram sabendo deste depósito? Alguém encantou isso para eles, né? Isso é um

problema também, porque você fazer um depósito desse no meio da cidade, é muito difícil você controlar as pessoas que passam perto, né? no interior do país, você tem fábricas que ficam no meio do nada e aí é mais fácil você controlar para não ter espião, não ter alguém que fica dedurando o que que tá acontecendo ali, né? Enfim, é um caso que realmente preocupa o pessoal, não é uma perda absurda, mas evidentemente é uma uma mais um depósito de munição ucraniano destruído. Isso não é uma coisa boa pra Ucrânia, evidentemente, né? Mas estão investigando porque que o depósito tava em Kive e se isso foi vazado pros russos de alguma forma, né? Bom, ah, além

disso, os ucranianos atingiram um monte de coisa ali no sul da Rússia, tá? A primeira coisa, atacaram a refinaria de Ilsk. Mais uma vez, a refinaria de Ilsk foi atacada essa noite. Os residentes locais apontam incêndio no local. A refinaria tem uma capacidade de processamento de 6.6 milhões de

toneladas. É uma refinaria relativamente grande, tá? Eh, eh, como eu falo para vocês, boa parte das refinarias da Rússia ficam aqui no Sul, né? Porque aqui era onde era antigamente a maior parte dos depósitos de petróleo do das Rússia, né? Aqui no Cáaso, né? E aqui tá

aqui, ó. Y que é essa cidade aqui, a refinaria fica aqui, foi atingida pelos ucranianos, tá pegando fogo, atingida mais uma vez. Essa refinaria já foi atingida várias vezes, tá? Aí, esse é um ponto que é importante também. Essas refinarias que estão nessa região aqui são refinarias mais antigas, significa que tem mais equipamento da era soviética. Isso significa que eh por um

lado são eh refinarias menos eficientes, mas por outro lado são refinarias mais fáceis dos russos consertar, porque a maior parte do equipamento ainda é da era soviética, então eles conseguem consertar com facilidade. As outras refinarias, como tem aqui em Moscou e São Petersburgo e também aqui em homes, que coisa tal, e nisdampsk, né, que a gente falou recentemente, são refinarias mais modernas, né, porque agora os campos de petróleo da Rússia estão aqui na Sibéria e o problema é que a Rússia tem mais dificuldade de consertar essas refinarias. Também teve um depósito de petróleo, um depósito de combustível, né, em Azov ali na região da de Rostov na Rússia, que foi atingido e parece que tá pegando fogo, tá? A Rostove é essa região aqui, mais uma vez aqui no sul da Rússia. A ZOV essa cidadezinha aqui e aqui é o depósito que tá pegando fogo, né? Também aqui é não, isso aqui é uma

imagem de Rostov também do desse depósito de combustível pegando fogo. Tá aqui a tradução do David Medrado aqui, ó. Ataque aéreo na região de Rostov. Um drone atacou e a Azov. Azov é o nome da cidadezinha que fica no mar de Azov, evidentemente. E essa aqui, essa Azov é

na Rússia, porque tem uma cidade chamada Azov também na Ucrânia. eh causou incêndio em dois eh dois locais de armazenamento de combustível. E Taganog, como resultado de eh fragmentos de drones que caíram, um incêndio está acontecendo eh no porto de Taganrog. A gente vai falar sobre o porto de Taganrog já em seguida aqui. E aqui, ó, o a Ucrânia atingiu o terminal marinho Kurgan Neft Product na região de Taganrog, no porto de Taganog.

Tá pegando fogo ali na instalação, né? É lógico que os russos dizem que é só os destroços que caíram e provocaram o incêndio, mas curiosamente o incêndio acontece exatamente onde a Ucrânia tava querendo acertar o negócio, né? Tagarog é aqui, ó. Essa cidade aqui é uma cidade relativamente grande da Rússia. Tem uma indústria aeronáutica muito forte, mas também tem um porto aqui. E recentemente

a gente tem falado sobre uma série de navios, né, que tem feito justamente o trajeto de Taganog para Crimeia para tentar abastecer a Crimeia. Então são navios petroleiros, navios tanqueiros e eh não muito grandes, porque esse mar aqui é um mar relativamente raso, ele não é um mar muito profundo, então ele não comporta petroleiros de grande tonelagem, né? Mas de qualquer forma é uma maneira que a Rússia tem de abastecer a Crimeia sem passar nem pela ponte da Crimeia, nem pelo pelo corredor de terra aqui da Crimeia e também não pelos ferry bolats, porque os ferry bolts foram todos destruídos também. Então você eh enche um cargueiro aqui, enche um petroleiro aqui com com gasolina e manda para Crimeia. Só que a gente tá sabendo que os ucranianos estão destruindo tudo aqui no mar de Azov, né?

Tá uma festa esses e esses navios aqui. E agora atingiram também o porto de Tagarogue, onde é abastecido, onde esses navios são abastecidos ali, né? Bom, aqui você vê mais imagens de navios atingidos de ontem para hoje, tá? No mar de Azovens. Então, dá para ver que mais uma vez os ucranianos continuam atingindo os navios russos ali no mar de Azov. A gente vai ver daqui a pouco que

isso está causando um caos completo por ali, um monte de navio pegando fogo, um monte de petroleiro. É lógico isso. A Ucrânia tenta atingir a sala de máquinas para evitar um desastre ambiental, mas eventualmente, né, esses petroleiros podem pegar fogo e causar problemas, né? O depósito de combustível em tiver continua a pegar fogo depois do ataque ucraniano. A gente já falou isso aqui, né? tiver essa região aqui, ó. Os

ucranianos atingiram o depósito aqui e continua pegando fogo. Aqui também tem depósito pegando fogo na em Moscou e também aqui em Níne Camps, que isso aqui são ataques antigos ucranianos que continuam pegando fogo, né? Segundo informações, a Ucrânia desabilitou 40% da capacidade de refino da Rússia e essa falta de combustível tá afetando aproximadamente 50 milhões de russos, segundo o Financial Times. Ou seja, não é mais meramente o pavor das pessoas querendo comprar combustível que tá causando falta de combustível, né? É realmente falta de combustível, não tem outra outra coisa. Olha só o que que

aconteceu aqui, ó. uma um tanque, um T72, esse tanque aqui todo cheio de de e camuflagem, coisa e tal, e proteção contra dones e não sei que lá, foi capturado pelos ucranianos. Sabe por quê? Ele tava sem gasolina. Acabou a gasolina. Essa é a situação dos russos

na linha de frente. Sem gasolina acabaram deixando o tanque. Os ucranianos foram lá e pegaram, né? É um tanquezinho funcionando, 100% funcionando. Só faltou gasolina, né? Sem

gasolina não. O diesel no caso, né? Sem diesel não funciona, né? Aqui, ó. Rússia abandonou um T72 totalmente operacional na linha de frente, não destruído, não desabilitado, simplesmente sem combustível. Eh, os os paraquedistas do

81º Brigada ucraniana Slobozan, eh caminharam até ele sem disparar um único tiro e a equipe já tinha fugido, a equipe russa já tinha fugido. Eh, encheram o tanque e saíram andando com com o tanque. Encheram o tanque, encheram o tanque do tanque, entendeu, né? encheram de combustível o tanque e foram e andando com ele, né? E agora eh ele está lutando na região de Sloviansk contra os russos, né? Então, excelente

notícia isso. Tem mais imagens aqui do tanque aqui. Parece que eles já tiraram a parte da camuflagem dele ali, coisa e tal, e, enfim, tão estão preparando o tanque para ser usado ali na linha de frente, né? E bom, como a gente falou, continua a obliteração de navios no mar de Azov, tá? De ontem para hoje, parece que foram mais 12 navios destruídos de ontem para hoje. Lembra que tá todo dia destrói 8,

9, 10, 14, 12. Hoje de ontem para hoje foram 12, segundo estão dizendo ali no mar de Azov. É quê? E eh e obliteração total das desses tanqueiros russos ali no mar de Azób. Ainda tem tinha uns 35 parado por lá. Eu imagino que a essa

altura meio que já foi tudo. Não sei se vai continuar esse ritmo de 10, 12, 14 por dia, porque simplesmente não tem mais navio para atingir lá, né? Eh, eh, aqui, ó, com os quatro hoje eh o total chega a 48 navios que nós podemos assumir essa campanha ainda vai expandir por ali, né? E aqui, ó, tem um um uma imagem aqui, ó, de um dos navios que foi atingido ali. O russo gravou um dos navios. Aparentemente esse não é um

petroleiro, porque isso aqui parece ser um graneleiro ou talvez um cargueiro, não dá para saber. É, a ponte foi totalmente destruída, né? A ponte é onde você dirige o navio, né? Dá para ver que foi totalmente destruído aqui. É lógico, o navio não afundou, é possível que ele seja ainda rebocado para algum lado, mas certamente é uma dor de cabeça isso daqui, tá? Realmente a destruição foi

grande ali causada pelos ucranianos, né? Eh, o Magiar tá dizendo aqui, ó, eu tenho um dilema. Mandar petroleiros para Crimeia é uma coragem da Rússia ou é uma fraqueza da Rússia? Né? Aqui quando ele falou essa essa frase, ainda não tinham falado qual era o número de ataques de ontem para hoje, mas agora a gente já sabe, foram 14 de ontem para hoje. Aqui,

ó. Ah, o ataque com drones ucranianos nos tanqueiros, né, nos petroleiros ali no mar de Aral, está criando caos na comunidade militar russa, né, na Crimeia ali. Eh, a Crimeia tá precisando muito de combustível, não tem combustível. a gente tá vendo tanque na linha de frente, tá acabando o combustível, né? Os ataques ucranianos na logística também criaram uma grandes problemas de suprimento na linha na na na linha sul ali, na linha de frente sul da Rússia, né, na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Aí, olha que coisa, a Índia

através de canais diplomáticos pediu pra Ucrânia não atacar um tanqueiro levando 50.000 1000 toneladas de gasolina pra Rússia, uma vez que a gasolina é para ajuda humanitária, para aplacar a fome na Rússia. E que absurdo é isso, não, meu amigo, ajuda humanitária pra Rússia. O caramba, a Rússia quer resolver o problema dela, tira os soldados da Ucrânia, acaba-se o problema rapidamente. Não tem, até a Ucrânia entrega gasolina, vende gasolina pra Rússia, se for necessário, para e aplacar isso daí depois que tirar os soldados russos do território ucraniano, liberar a Crimeéia, Dombás, toda parte ocupada. temporariamente ocupada da

Ucrânia, né? Então, ou seja, que papo é esse? Ah, estão e e com fome. Ajuda humanitária, não. Ajuda humanitária é só para país que é agredido. País que é

agressor não precisa de ajuda humanitária, porque ele ele tem uma saída fácil, é parar a guerra, tirar os soldados lá da região que ele invadiu e pronto, acabou a guerra, né? Muito engraçado isso. Espero que a Ucrânia destrua esse esse navio indiano rapidamente. Aqui, ó. Ah, Rússia entrou na temporada soviética. Não é piada. O sul de São

Petersburgo não tem gasolina em nenhum lugar. Eu passei por sete postos de gasolina na nessa noite e estava vazio em todos os lugares. Apenas a Rossdeft tem algum combustível com uma fila que tem cco dias de coisa, né? E aí o outro cara complementou aqui, ó. Revoluções geralmente começam em São Petersburgo, né?

Esse outro cara aqui, ó, eh, tá falando sobre um Tsushima de combustível, tá? Tsushima, para quem não sabe, foi uma batalha da guerra russo-japonesa lá no início do século XX, né, em 1905. E Tsushima é um arquipélagozinho que tem entre o Japão e a Coreia. E foi disputado pela Rússia e pelo Japão na época, hoje é parte do Japão. Tem até um videogame, o fantasma de Tsushima, né, Ghost of Tsushima. E justamente foi essa

campanha de terra arrasada do japonêes que destruiu a Rússia. Para quem não sabe, a guerra russo-japonesa foi ganha pelo Japão, tá? Então, eh, o combustível, um sushima de combustível está acontecendo, ele quer dizer um de terra arrasada, terra arrasada de combustível está acontecendo em todo o país. As forças do Bandeira Píncaro, quem foi Stepan Bandeira na história ucraniana? >> Stepan Bandera foi um líder nacionalista ucraniano do século XX, figura polêmica que lutou pela independência da Ucrânia, mas também colaborou com nazistas e é acusado de crimes contra poloneses e judeus.

é uma figura polêmica, sem dúvida alguma, mas é um cara que lutou pela independência da Ucrânia naquela época, né? E enfim, eh, daí os russos adoram dizer que os ucranianos são os bandeira, né? Porque era esse e seriam esse cara, seria nazista como bandeira, né? Eh, eh, então as forças do bandeira, as forças ucranianas estão destruindo mais do que eh, depósitos de óleo e refinarias, né? Eles também começaram a atingir estações de bombeamento de gás e óleo que suprem pra refinaria e também tanqueiros no mar de Azov, né? Petroleiros no mar da Azo e

retirando da Crimeia de retirando o combustível da Crimeia. Qualquer coisa a mais e mesmo a mobilização de reservistas se tornará impossível. Mesmo a conversão de depósitos em banco em bondes de governo. Olha só o que eles estão falando, hein? Eles já tão falando aqui em eh a convocação de reservistas que tá previsto para acontecer depois das eleições em setembro, né? E e isso

deve causar muito problema paraa Rússia aqui. E também tão falando em conversão de depósitos bancários em bondes do governo. Sabe o que que é isso, né? Isso é plano color. Isso é confisco de dinheiro. O governo pega o seu dinheiro

e dá para você um papelzinho, diz: "Ó, um dia eu pago, tá? Qualquer dia desse aí eu pago esse dinheiro para você de volta", né? Eh, porque o comb, a crise de combustível está paralisando tudo, já está chegando no Kirgistão e na Mongólia, que são dependentes de suprimentos da Rússia. Além disso, o caos de combustível vai acelerar o crescimento do déficit orçamentário. Além disso, temos a lógica ameaça dos mísseis balísticos e ataques contra plantas de força e mesmo planta as as plantas de força em si, né? Ou seja, o

pessoal tá preocupado aqui, tão preocupado com esse essa terra arrasada russa. Eles estão vendo que não dá para, a Rússia não consegue chegar em setembro para ter eleições e depois fazer a mobilização como quer o Putin, né? Isso é um dilema grande pro Putin, isso daqui. E eh a a mídia russa relata que o Putin tá chamou uma reunião de emergência do Conselho de Segurança. Ah, geralmente isso não dá em nada, tá? Esse

negócio de dizer que ah, é uma aconteceu alguma coisa, geralmente não acontece nada, mas enfim, vamos ver se tem alguma coisa nisso daqui, né? O fato é que o pessoal tá com a ideia de que eh aqui, ó, estão com pensamentos muito negativos lá na Rússia. Aqui, ó, eu tive esse pensamento, amanhã eles vão parar de entregar gasolina, simplesmente vai acabar em todos os os locais de armazenamento. Os suprimentos de Bélaros e do Cazaquistão não chegão, não chegarão mais. A reserva vai durar cerca de uma semana, a eletricidade vai continuar funcionando por mais duas semanas e então tudo vai colapsar. Eh,

tanto as os sistemas de informação quanto o suprimento de comida. Moscou se tornará uma cidade da morte. Primeiro as pessoas vão começar a jogar seus restos da janela de de prédios de 50 andares e depois os próprios residentes vão se jogar dessas janelas, né? Além disso, eu não posso imaginar o próximo estado eh eh o próximo estágio dessa situação, né? É, estou honestamente aterrorizado, né?

Pô, dá uma boa, uma bo um bom filme de ficção isso daqui, né? Realmente o cara tá apavorado. E segundo a avaliação de um economista russo, tudo pode ser decidido entre julho e agosto. Ou seja, a Rússia não conseguiria chegar até setembro para ter eleição e então fazer a mobilização e coisa e tal, né? Os ataques sistemáticos da Ucrânia contra as refinarias de petróleo russa são capazes de paralisar a economia e a logística da Federação Russa, uma condição de continuidade dos ataques para chegar a a um limite crítico da de perdas eh capazes, né? a

tradução. É porque isso aqui tá originalmente em ucraniano, tá? Foi traduzido pro inglês, aí fica meio ruim a tradução aqui, né? Então, mas basicamente o que eles estão colocando aqui, eh, o ataque contra a refinaria de Homes, que não foi um ataque simbólico, mas apenas mais um passo em direção a esse limite eh eh esse limite crítico, né? Depois do ataque ucraniano de longo alcance contra a refinaria de Homski, a mídia ucraniana chamou esse ataque de histórico. Ao mesmo tempo, alguns

especialistas disseram para não subestimar essa significância, né? Afinal, ainda tem muita reserva de produção, tem muita refinaria, não sei que lá, mas o problema é que tá cada vez mais crítico isso daí, né? Tá cada vez chegando mais essa essa limitação. As mini refinarias não são capazes de compensar a perda das grandes dos grandes empreendimentos. Uma coisa que eles falam é, a Rússia tem um monte de refinaria pequenininha espalhada pelo país, né? Mas essas pequenas refinarias

não conseguem se fazer o grosso da produção. Enfim, eh, sem combustível não apenas o transporte para, mas o próprio estado, né? Eh, como o cara falou aqui no sonho dele, né? Ou seja, daqui a pouco acaba energia elétrica, né? Muito da energia elétrica russa é termoelétrica. Eles tm muita nuclear

também, mas tem muita termoelétrica. E sem energia elétrica, eh, sem combustível, você não roda a energia elétrica. E sem a termoelétrica, sem energia elétrica, você não roda o sistemas do governo, né? Então, tá aqui, ó. O Moscou começa a aparecer uma cidade sobre cerco, uma vez que tem defesas antiaéreas colocadas em tudo quanto é lugar, né, e sendo trazidas de todo o resto do do país para Moscou, né? É

realmente impressionante a quantidade de defesas antiaéreas aqui em Moscou e eh certamente dá uma sensação aí estranha para os moscovitas aí, né? Bem feito, né? Mas de novo, ah, mas vai dizer que a Rússia tá passando por dificuldade, meu amigo, se você quiser, pode acabar isso amanhã. O Putin dá ordem, as tropas russas todas saem da Ucrânia temporariamente ocupada, acabou, não tem problema. Estamos em paz de novo. É

lógico, a gente vai ter que negociar a questão da reparação, né? A Rússia tem que pagar o dano que ela causou à Ucrânia, né? Mas eh já resolve esse problema imediato, rapidamente, né? De ontem para hoje nenhuma grande mudança na linha de frente e eh mas tivemos 1460 baixas russas. Batemos a meta, batemos a meta de ontem para hoje. E mais um monte

de coisas aqui destruídos, um monte de blindados aqui destruídos. Ótima notícia, né? O Ribar, que é um blogger militar russo aí bastante conhecido, ele fez esse esse gráfico aqui, ó, mostrando os vários sistemas ucranianos de mísseis e drones que eles conseguem atingir, principalmente mísseis balísticos, tá? Então eles são preocupados com os mísseis balísticos, porque eh aparentemente a Ucrânia já tem vários deles para serem usados e eh são mísseis balísticos de curto alcance, mas podem chegar até Moscou e com isso podem causar um caos ainda maior na Rússia aí nos próximos dias, né? O Zelensk tá falando sobre o Freia, né? ah, o sistema

ucraniano antimísseis balísticos, que será desenvolvido em conjunto com a Europa. O projeto é um sistema que pode ser feito de forma análoga ao Patriot em termos de capacidade e de interceptar mísseis balísticos, mas seria um mais fácil de ser produzido em massa e menos caro, né? Esse é um modelo europeu. Nosso primeiro encontro nesse assunto vai acontecer na França e será num futuro muito próximo. Nossa tarefa será trazer os líderes e companhias de bélicas, né, para eh fazer essa produção, né? Patriots é o número um. O

Patriot é o número um, mas nós somos muito gratos aos Estados Unidos e aos europeus que nos ajudaram com isso. Também tem o SAMP TNG, a nova geração do sistema francês, que é um análogo do do Patriot, né? E nós temos expectativa de que com os nossos acordos com a França, nós vamos receber também esses sistemas correspondentes. Mas tanto com Patrots quanto com SAMP é uma questão de tempo. A produção é muito limitada e nós estamos com listas de espera muito longas. É por isso que nós precisamos

construir o projeto Freia na Europa, que eh contamos com esse projeto, com o sucesso desse projeto. Isso foi a resposta do Zelens. Qual que a preocupação do Zelens? Patro tá ótimo. Ah ah. O SAMP tá ótimo, só que os o

Ocidente produz muito pouca munição para esses sistemas. A Rússia ataca todo dia. A Ucrânia tem que ter uma capacidade de produção mais rápida disso daí, né? Aqui, ó, o Zelensk está agora publicamente e eh falando sobre o Freia, o o sistema próprio da Ucrânia antibalístico, projetado e discutido pelo Stirman, que é da FireP, né? Ele é barato, capaz de ser produzido em massa e uma alternativa ao Patriot, né? Muito

interessante isso. Bom, a gente tem imagens aqui pela primeira vez liberadas de ataqu sendo lançados da Ucrânia, tá? A Ucrânia já usa o atac há algum tempo, né? Eh, os Estados Unidos liberaram o atacm há algum tempo. Demorou para liberarem o uso do ataqumes, né? Mas de qualquer

forma, agora a gente tem aqui as primeiras imagens. São imagens antigas, tá? Isso não é de ontem. Eles não lançariam uma coisa dessa, porque com isso daqui você consegue fazer geolocalização, né? Isso aqui, meu amigo, o pessoal com geolocalização faz rápido isso, mas de qualquer forma, eh, isso aqui é imagem antiga, só a curiosidade de ver o lançamento do ataque ucraniano aqui, né?

E finalmente, ministro da defesa, o Fedorov, diz que a Ucrânia estão querendo, estão querendo mais drones robóticos, que parece que é muito útil esse tipo, esse tipo de coisa tem ajudado bastante o pessoal na linha de frente, esses drones robóticos de terrestres, né, tanto pro suprimento, pra e pra remoção de pessoal também tem sido muito útil isso. Tem se provado um conceito fundamental na linha de frente ucraniana. É lógico, ainda não fazem a o ataque em si em grande parte, mas para fazer toda a logística de levar suprimentos e trazer suprimentos da linha de frente funciona muito bem, né? O Instituto para Estudo da Guerra traz uma notícia interessante aqui. Olha só o que que eles falam aqui, ó. O Kremlin

parece estar se com dificuldades de ajustar a linha narrativa em resposta às negações recentes da administração Trump e nas táticas de negociação russas e reconhecimento da da vitória ucraniana no campo de batalha. Ou seja, o Putin perdeu o Trump, tá? O Trump tava, embora o Trump tenha ficado nesse negócio de que tô no meio do caminho, coisa tal, ele tava ajudando o Putin, né? E ele era a última expectativa do Putin. O Putin esperava que o Trump ganhasse essa guerra para ele e não tá funcionando, né? Então

agora parece que o o Kremlin tá com dificuldade de chegar a uma narrativa para poder explicar o que tá acontecendo, porque tá muito óbvio que a Rússia tá em dificuldade. E se a Rússia tá em dificuldade, como é que ela vai querer ainda tomar o Dombás? Não faz sentido, tem que entregar o Dombas. Sai da Ucrânia temporariamente ocupada, né? O porta-voz do Kremlin, o Pescov, disse que os Estados Unidos sempre supriu e eh coisas militares pra Ucrânia. Tá

tentando dizer que ah, esse negócio de dar licença pra Ucrânia produzir patrots não é importante, não faz diferença. Faz diferença, assim, como eu falei para vocês, uma coisa muito importante isso, tá? não só pro curto prazo para pro ponto imediato, como pro futuro, para evitar que a Rússia no futuro tente novas gracinhas com a Ucrânia, né? E bom, teve um monte de declarações do Zelensk aqui, né? Aqui, ó. Muitos países

querem ver a Ucrânia jun entrando paraa OTAN, disse o Zelensk. Eles reconhecem a capacidade da Ucrânia militar, da indústria de defesa e tecnologia. E isso seria uma coisa muito positiva. É o que eu falo, hoje em dia, a OTAN teria mais a ganhar com a Ucrânia do que vice-versa, né? E o Zelensk disse também que a Ucrânia e os Estados Unidos precisam agora definir detalhes técnicos depois do acordo em que o Trump permitiu a produção de Patriots na Ucrânia, né? O

único outro país que tem licença para produção de Patriots é o Japão. Então, inclusive o o Zelenski tá pensando em entrar em contato com a Mitsubishi, que é a empresa japonesa que tem essa licença, para ver se consegue agilizar essa produção dentro da Ucrânia, né? Aqui, ó, os além disso, os países da OTAN prometeram 140 bilhões de euros em ajuda militar paraa Ucrânia. A gente já falou sobre isso. E aí daí a consequência que eh o pessoal tá falando que o Zelensk foi o grande ganhador do encontro da OTAN lá em Ancara que aconteceu no início dessa semana.

Realmente foi uma uma vitória muito grande, né? E a Rússia o grande perdedor, porque tem algumas coisas bastante complicadas pros russos aqui, né? Primeira coisa, os Estados Unidos bombardearam uma rodovia, desculpa, uma ferrovia perto de Gorgã, no norte do Irã. Os Estados Unidos estão voltando a atacar o Irã. eh, tem feito ataques diários e aqui tá a ferrovia destruída aqui, né? A gente já falou que esse

negócio de atingir ferrovia é rápido de consertar isso daqui, tá? Mas de qualquer forma parece que é uma ponte isso daqui. Se for uma ponte a coisa fica mais complicada, né? A ferrovia em si é fácil de consertar. A ponte pode ser mais complicada. E lembrando que

ferrovia não tem muito como você fazer um desviozinho pro trem passar, né? Tem que ser aquele aquele lugar mesmo que passa o trilho ali, né? E isso daqui é no norte do Irã, tá? No norte do Irã. Eh, justamente isso prejudica muito o comércio do Irã com a a Rússia, tá? Eh,

eu não sei exatamente aonde que é essa ferrovia aqui, mas o fato é que eh isso ela liga esses portos que tem aqui no norte do Irã, que pro mar Cáspio, por onde o Irã exporta e importa um monte de coisa para a Rússia, né? Então, uma ação americana que prejudicou os russos, é uma coisa muito positiva, prejudicou os iranianos também, evidentemente, né? Outra coisa muito ruim para a Rússia é que um grande comboio com cerca de 200 mercenários russos foi emboscado perto da cidade de Anefes no Mali, né? Mais perdas significativas para o Africa Corps ali na África, né? Impressionante como é que a Rússia tá perdendo o seu poder que tinha em vários lugares do mundo, né? Justamente porque não tem

capacidade de proteger este pessoal, né? O Africa Corps tá pedindo reforço pra Rússia. Manda reforço. Como? não tem não tem soldado para ele mesmo. Vai

mandar reforço para norte da África. vai perder o norte da África também, né? E diga-se de passagem, o Brasil também tá entrando no buraco aqui, ó. Impacto de ataques ucranianos a refinarias russas chegas, chega o Brasil. Pressionado por uma grave crise de combustível provocada por ataques ucranianos, a Rússia suspendeu a exportação de diesel e a medida atinge em cheio o Brasil, que foi o terceiro maior comprador da produção russa. Veja, ah, mas ah, o Brasil pode

comprar de outros países. É, o Brasil pode comprar de outros países, é lógico, mas outros países vai ser mais caro, porque o diesel da Rússia tá barato, porque a Rússia Rússia tá sancionada. A Europa não pode comprar diesel da Rússia, os Estados Unidos não compra diesel da Rússia, aí o Brasil vai lá e compra mais baratinho, né? Porque a Rússia tem que vender para quem aceita comprar dela, né? Eu acho um absurdo isso. Não deveria comprar também. É

diesel sujo de sangue. O Brasil não precisa de diesel sujo de sangue. Mas felizmente agora a Ucrânia resolveu esse problema. Não tem mais diesel sujo de sangue, nem que o Brasil queira comprar, nem que o idiota do Lula queira comprar. Então, eh, essa medida deveigorar até 31 de julho, mas vai continuar porque o a Ucrânia vai continuar atingindo as refinarias lá, né? E aí com isso, isso

vai gerar um problema, tá? Foi introduzida uma proibição das exportações de diesel. Isso permitirá aumentar a oferta para o mercado interno, afirmou o vice-pre ministro e coisa e tal. E o Brasil, o Lula, se ferrou nessa história. Bem feito mesmo.

E que bom que a gente não tem mais diesel sujo de sangue no Brasil, mas pode esperar, o preço vai ficar mais caro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-09: TRUMP dá LICENÇA para UCRÂNIA FABRICAR MÍSSEIS do PATRIOT"
video_id: sYQeUoZ0QhQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sYQeUoZ0QhQ
video_date: 2026-07-09T15:19:26+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://www.youtube.com/post/UgkxWX0YKKapqdafKlYA5sWcgLsJMheQ2Nyf
  https://x.com/ancapsu/status/2075225518345978184
  https://x.com/NOELreports/status/2075164527868465383
  https://x.com/NOELreports/status/2075167734682325166
  https://x.com/NOELreports/status/2075186082010800503
  https://x.com/NOELreports/status/2075166712391929942
  https://x.com/NOELreports/status/2075182212861829524
  https://x.com/NOELreports/status/2074912775504019945
  https://x.com/WarMonitor3/status/2074917447203729801
  https://x.com/AMK_Mapping_/status/2074854062877757643
  https://x.com/NOELreports/status/2074874308501918089
  https://x.com/NOELreports/status/2075169715249406320
  https://x.com/NOELreports/status/2074894405928923279
  https://x.com/NOELreports/status/2074968994629517686
  https://x.com/NOELreports/status/2074886366073172041
  https://x.com/NOELreports/status/2075190320220836184 
  https://x.com/NOELreports/status/2074915421921149062
  https://deepstatemap.live/#12/48.0279350/36.7111588
  https://x.com/NOELreports/status/2075163626936131584
  https://x.com/NOELreports/status/2074967115795144861
  https://x.com/NOELreports/status/2074932095248420903
  https://x.com/NOELreports/status/2074919245667095036
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-8-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2074967874993545688
  https://x.com/NOELreports/status/2075191421527540200
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2075158015171313894
  https://x.com/NOELreports/status/2074873099028201767
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-diz-que-a-ucrania-tera-permissao-para-fabricar-misseis-patriot/ 
  https://www.reuters.com/world/europe/putin-likely-escalate-ukraine-war-despite-trump-peace-push-sources-say-2026-07-09/
  https://x.com/nexta_tv/status/2075185774975205415
  https://x.com/NOELreports/status/2075172625764979039
  https://x.com/414magyarbirds/status/2075217518021546107
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/russia-suspende-exportacoes-diesel-brasil-recorre-outras-fontes/
---
Tivemos algumas ótimas notícias de ontem para hoje, tá? Primeiro teve os ataques ucranianos aqui em Stavorol e no Tiver, tá? Mais instalações eh petroquímicas russas atingidas aqui em Tiver e Stavropol, tá? Teve também mais um monte de ataque aqui na Crimeia, mas não foi só isso não. Olha só, lembra que a gente falou ontem que teve um SU35 russo derrubado? A gente só tinha essa

informação, não sabia de mais nada. A gente descobre agora, meu amigo, que foi derrubado num dog fight com F16, meu amigo. Coisa de filme mesmo. Dog fight é quando você tem dois aviões, um atirando no outro e tentando derrubar. Igual você vê em filme, né? É uma coisa rara de

acontecer na vida real, né? E o S su SU35 levou pior, acabou sendo atingido por um Patriot e caindo lá na Ucrânia, né? Então, ótima notícia isso daí. Excelente novidade. A melhor novidade, porém, vem do ponto de vista da da reunião lá em Ancara, tá? O Trump disse

que vai ajudar mais a Ucrânia, vai mandar mais dinheiro pra Ucrânia e também falou que vai autorizar a Ucrânia a produzir os mísseis Patriot. Olha que coisa, a indústria ucraniana vai poder desenvolver os mísseis Patriot que precisa tanto, né? A estratégia ucraniana funcionou. Vamos falar sobre esses assuntos aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 9 de

julho de 2026, são 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5: da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E Píncaro, quem sugeriu as notícias hoje? >> Essas notícias foram sugeridas por Joelson bolsolavista, é bolsolavo e Peter deixa o Pincaro dentro e várias outras pessoas. Obrigado aí a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E bom, o píncaro, eu tenho usado ele para Ah, desculpa, Píncaro, não tô te chamando não. >> Relaxa, entendi que era só um comentário aleatório, sem chamar meu nome à toa. >> Eu tenho usado ele para responder fatos aleatórios aqui no vídeo e coisa e tal, e eu não sei se vocês estão gostando ou não, tá? Então, coloquei aqui uma pergunta aqui no canal do YouTube lá do Ancapso para dizer aí a opinião de vocês sobre se vocês gostaram do píncaro, não gostaram, é para eu usar, não é para eu usar. Eh, e o Pincar, eu tô falando com

o pessoal aqui do vídeo, é que eles estão, eu uso seu nome, você é chamado automaticamente. >> Pera aí, não captei direito o que você quis dizer. Pode repetir de um jeito mais claro para eu te ajudar direito? >> Pois é, se eu chamo o nome dele, ele vem, né? Então, mas tá aqui a que vocês acham? Vocês podem dizer aqui e também

no Twitter também tem aqui na página do Ancapso a a opção aqui as opções do que que o que que vocês querem aqui, se é o máximo, se é usar menos, se é tirar, se é não sei que lá. O o Twitter, como sempre, é sempre mais negativo do que o YouTube. Eu provavelmente vou me basear pela pesquisa do YouTube, tá bom? Eh, de qualquer forma, comentários também são bem-vindos. Qualquer sugestão e coisa e tal sobre isso. Falando sobre a situação

lá na Ucrânia, tá? De ontem para hoje, os russos lançaram 94 drones contra a Ucrânia e dois mísseis, tá? Eh, dos quais 72 drones foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Os dois mísseis balísticos Scander M ainda não foram derrubados, provavelmente pela falta de interceptadores do Patriot, né? É lógico, essa solução não vai vir rápido, mas como a gente viu agora, a gente tem uma solução aí mais a longo prazo, mas que vai ser uma solução definitiva da Ucrânia poder produzir seus próprios interceptadores do Patriot, né? Isso é uma coisa muito

positiva, realmente. Porém, o mais interessante, a Ucrânia fez e atingiu a o depósito de óleo de eh Igneft Product em eh Mikolivski, aqui em Stavropol Cry. É nessa região aqui, ó, Stavropol. Eh, essa cidade aqui e aqui é Mikolevski e é essa aqui tem o depósito de petróleo aqui que foi atingido pelos ucranianos e parece que pegou fogo aqui, tá? Bastante eh muito incêndio aqui nessa região.

Então esse foi o ataque ucraniano ali. Eh, é curioso que estão aqui os ursos lá em Stavor na fila para abastecer, né? Na fila para comprar combustível, como tá na Rússia inteira. e tão assistindo aqui o o drone ucraniano atingiu o depósito de óleo, a situação vai piorar pros ursos ali, tá? E bom, também atingiu a Tiver Neft Product, um depósito de óleo em tiver, com um grande incêndio também aqui. Aqui

tá mostrando aqui na o cara gravando trem, né? E aqui a imagem também do ponto lá em Tiver eh, atingido, Tiver é aqui no norte, já depois de Moscou, entre Moscou e São Petersburgo, né? Então tá aqui, ó, Moscou, tá aqui, São Petersburgo, tá aqui no meio do caminho quem tiver. E aqui foi atingido também um depósito de combustível ali na região, né? O Zelenski disse que o SBU atingiu com sucesso dois depósitos de óleo em Stavoropol e Tiver a cerca de 500 km da linha de frente, adicionou que as defesas ucranianas também atingiram depósitos a cerca de 800 km da linha de frente, uma estação de óleo de gás em Ufa. Isso a gente já falou, foi dos dos

ataques que foram feitos ontem, né? E bom, a grande notícia do dia aí que a gente chegou a falar disso ontem, né? Eu cheguei a falar que eh havia sido derrubado um SU35 da Rússia. O SU35 é o avião mais avançado que a Rússia usa nessa guerra, tá? Ela diz que tem o SU57, mas o SU57 ninguém viu nessa guerra ainda, tá? E eh há quem diga que

é só um protótipo que só voou em teste, que nunca foi usado de verdade. Não sei se é usado, é usado com muita parcimônia. O SU35, sim, ele é usado. É o avião mais avançado que a Rússia usa nessa guerra. E aí parece que rolou um dog fight, cara, que o pessoal tá dizendo aqui, ó. Primeiro que a o a

Força Aérea Ucrainiana confirmou que derrubou um eh um SU35 eh numa numa briga com SU com com F16, né? Um F16 simulou que tava lançando uma bomba eh em diversão ali e aí atraiu o SU35 pra área onde tem o Patriot e aí atingiu esse SU35. Isso é o que dizem algumas pessoas. Outras pessoas dizem aqui, ó, que foi um dog fight. Teve um dog fight entre um SU35 e um F16 na parte leste da Ucrânia, o que levou a Rússia a ser o SU35 a ser derrubado por um míssil Patriot, né? Então, excelente notícia

isso, né? Bacana para caramba esse negócio. Uma ótima notícia, né? Lindo de morrer. Ô Píncaro, você assistiu Top Gun? Você gostou do

filme? >> Eu não assisto filme, não. Sou só um assistente de voz. Mas dizem que Top Gun é da hora, principalmente para quem curte avião e adrenalina. >> Então é isso daí. Essa foi a situação.

De acordo com informações não confirmadas, o SU35 foi derrubado enquanto estava tentando derrubar um F16 ucranianos com mísseis R377. O F16 reportadamente estava e eh fingindo que ia jogar bombas planadoras, enquanto na realidade era coberto por outros dois F16 e tentaram fazer uma emboscada com o o aeronave eh eh russa. E no final ele foi interceptado. No final das contas a tentativa de interceptação pelos F16 falhou, mas o sistema eh Patriot eh eh colocado ali a cerca de 60 km da linha de frente foi lançado e interceptou o SU35 e derrubou ele. Ou seja, muito bacana isso daí. Mais um avião derrubado

aqui, mais um sucesso aí da eh da Força Aérea Ucraniana, né? Bom, a gente também teve informações aqui de mais eh navios russos sendo derrubados aqui. Esse aqui, esse aqui foi no Mar Negro mesmo, não foi no Mar de Azov, tá? Ele foi atingido por um drone marítimo ucraniano aqui, atingindo essa aqui, ó. O os russos tentando, evidentemente, destruir o o drone marítimo, né? Mas ele foi lá e atingiu

aqui mais esse esse petroleiro russo da Frota cinza. Repara que ele atinge sempre na parte da popa, né, que é justamente para desabilitar o motor do navio sem espalhar o petróleo no Mar Negro. E além disso, continuou a campanha de drones eh ucranianos contra os petroleiros de de pequeno porte ali na no mar de Azov, né? Aqui, ó, os os sistemas estão tripulados ucranianos confirmaram ataque em 14 barcos russos no mar de Azov, inclusive 12 tanqueiros, um car, um navio coisa e tal. E isso 14 de ontem para hoje, tá?

No total, 35 navios já foram atingidos nas últimas 96 horas. Então, ou seja, é, eles estão somando, tá? Esses 14 foi só de ontem para hoje aqui. Ótima notícia isso daqui, né? E é lógico, isso tá levando a mais falta de combustível na Crimeia, né? Lembra que e o que o

pessoal tá usando, o mar de Azov, esses petroleiros aqui, é para trazer combustível de Taganog para a Crimeia temporariamente ocupada, uma vez que não podem usar a ponte da Crimeia e nem a o corredor de terra aqui pelo sul da Ucrânia, estavam tentando usar esses petroleiros para trazer combustível para cá. Só que agora tá complicado, né? Os petroleiros estão todos sendo atingidos ali. E aí o que que aconteceu? Tá a colheita da Crimeia, né? Vocês sabem que

lá no hemisfério norte, ou aqui no hemisfério norte, né? Tô aqui na no eh eh nos Estados Unidos, né? Eh, diferente do Brasil em que você tem colheita o ano inteiro porque não tem neve, não tem esse negócio de coisa, né? Eh, aqui você tem as colheitas bem na hora certinha, porque daqui a pouco começa a esfriar aí, aí já tem que preparar o solo para ficar durante o inverno. No inverno não dá para plantar nada e aí para fazer outra safra no ano que vem, né? Mais

complicado. Eles têm uma um rigor com um prazo para plantil. No Brasil existe isso também, tá? No Brasil também é importante você plantar na hora certa, colher na hora certa, coisa e tal, mas é menos crítico. Aqui no hemisfério norte é mais crítico porque é mais frio, né? E

daí e o pessoal ali na Crimeia temporariamente ocupada teria que fazer a colheita agora da da do trigo ali e não consegue fazer a colheita porque não tem gasolina para fazer a colheita, né? E isso eh isso tá se repetindo em vários lugares da Rússia. Daí a o problema que a gente falou que não só a falta de gasolina, vai levar também a falta de comb de de alimentos, né, lá na Rússia, né? Bom, também teve outros ataques ucranianos ali na região temporariamente ocupada da Ucrânia, em Azov, na em Cavidívica e Lhansk, todas as regiões ali e eh regiões que são ucranianas, mas estão temporariamente ocupadas pelos russos aqui. Uma série de ataques ali, né? E também os ucranianos atingiram

essa substação aqui. São cinco substações, na verdade, que fazem o chamado link de potência de Cuban para Crimeia. Então, vamos lembrar aqui eh que a Crimeia ela foi invadida pelos russos em 2014, tá? Ela pertence à Ucrânia, então toda a energia elétrica dela vinha da Ucrânia. É, a região da Crimeia é uma região árida, tem poucos rios aqui. Então, ela tem algumas

unidades de produção termoelétricas, não tem hidroelétrica aqui, mas ela ela recebia muita da energia elétrica a partir da Ucrânia. Quando a Rússia invadiu a Crimeia, evidentemente a Ucrânia cortou a energia elétrica para cá, né? Aí os russos fizeram uma um link de potência para trazer energia elétrica aqui da eh da Rússia para a Crimeia temporariamente ocupada. Então são cinco substações e não sei que lá. Eh, e aí a Ucrânia está atingindo justamente esse link de potência aqui entre Cuban e a Crimeia, é o sul da Rússia e a Crimeia.

E mais uma um bacmeia em termos de energia elétrica. Já tá faltando luz em um monte de lugar, deve faltar mais, né? Também a gente tem a informação aqui do depósito de combustível aqui no porto de KCH. Aqui, tá vendo? Depóito de combustível totalmente destruído aqui.

Os últimos ataques ucranianos destruíram completamente o depósito de combustível aqui no porto de Ch, né? E bom, finalmente a gente tem algumas boas notícias na linha de frente, tá? Os ucranianos liberaram a cidade de Novo Katsk ali para próximo de Zeleni Hai e parece que também avançaram em direção a Kamiansk, tá? A gente tem algumas novidades boas aqui em Caminhansk, nessa região aqui. Os ucranianos teriam avançado aqui por Plavini e já estariam eh eh eh tomando algumas casas no norte de Kamianski e também aqui em Zeleni Hai, é nessa região aqui. Aqui, ó,

Zeleni Hai, Novokatsk teria sido tomada pelos ucranianos agora. Teria sido liberada pelos ucranianos. Então esse verdinho que tá aqui, ó, que já é retomado pelos ucranianos, já tá expandindo aqui para Zeleni Rai e também para Novo Katsk, tá? Então, uma ótima notícia isso daí. Os ucranianos avançando na linha de frente, né?

E de ontem para hoje a gente teve 1310 baixas russas, o que é ótimo. Batemos a meta mais uma vez aqui. Então, mais uma vez acima da meta que é justamente 1300 russos por dia para poder garantir 30.000 russos mortos, 40.000 russos mortos no mês. Então, ótima notícia isso

daqui, né? Bom, a gente tem algumas outras armas que estão sendo desenvolvidas pelo exército ucraniano. Por exemplo, aqui um veículo blindado eh autônomo, tá? Então isso aqui é um drone, tá? Embora pareça um tanquezinho, é um drone. E ele pode ser usado para

levar combustível, levar suprimentos e também fazer evacuação de pessoas feridas. Repara que ele não tem motorista, o a área toda dele é é para para isso daí e você guia ele a distância, né? Ele deve usar Starlink para fazer o contato e você faz esse essa coisa. Então, excelente notícia isso daqui, uma boa arma aqui e terrestre pra Ucrânia. E a FireP já preparou as primeiros testes de uma nova versão do FP5 Flamingo, né? A gente sabe

que o FP5 ele tem sido usado, já teve vários casos de sucesso, mas também que a Rússia consegue com alguma facilidade derrubar ele, tá? Então, é lógico, eles estão tentando melhorar isso daí. E uma das maneiras é alterando o jato que tá sendo usado, tá? o o modelo eh eh o turbojato usado, eles estão usando um turbojato próprio, moderno, eh saindo do modelo soviético Aí 25, que é atualmente usado, né? Ou seja, a ideia é justamente dificultar a interceptação pelos russos aí do do e do Flamengo, né? Ah, Rain

Metal, eh, e começou a produção de de vários mísseis para a Ucrânia, o Krilla e o Ruta Block 2, que são as primeiras entregas devem ser feitas pra Ucrânia esse ano ainda no segundo semestre, tá? Então, uma ótima notícia isso. Ah, o Krila começou com um alcance de 800 km, enquanto o Ruta Block 2 é desenhado para ataques de precisão além de 700 km. Então, é uma produção conjunta entre a Europa e a Ucrânia. E isso pode ser uma coisa bem interessante aqui. Eh, não só

a Ucrânia vai poder usar esses esses essas armas, como também tá contribuindo aí pra indústria bélica europeia, tá cada vez mais integrada com a Europa, né? Então, a gente vai falar sobre o Patriot daqui a pouco. Mais notícia boa na área bélica ucraniana, né? O Instituto Prestudo da Guerra diz aqui que o o Trump falou que os Estados Unidos vai permitir a Ucrânia a licença para produção de um tipo não especificado de interceptador para o para o Patriot, né, que são críticos para a capacidade ucraniana de se defender de mísseis eh russos. Então e a gente espera que seja o pack três. Vamos

ver qual vai ser o interceptador aqui, tá bom? Falando mais sobre o encontro em Anara, que teve o segundo dia hoje, já acabou, tá? Foram foi ontem e hoje, tá? Eh, o Zelensk, desculpa, foi anteontem e ontem, né? Hoje já acabou. O Zelensk

encontrou aqui com o ministro da Suécia para eh melhorar as a cooperação com aviação e pilotos e coisa e tal. E vocês sabem, eh, o Grippen deve ser enviado paraa Ucrânia também em breve. Eh, os países da OTAN eh prometeram pelo menos 140 bilhões de ajuda militar, 140 bilhões de euros em ajuda militar paraa Ucrânia, o que é uma ótima notícia. E 70 bilhões já serão em 2026, tá? 140 bilhões no total, 40 60 70 bilhões já em 2026 e mais ou menos o mesmo nível em 2027 e mais a produção de um monte de outras coisas aqui. Então, ótima notícia

aqui, né? Mas a melhor notícia foi com relação ao Trump. Olha só, a gente imaginava que o Trump tava de mau humor, que não ia não tinha gostado dessa história, né? Aqui, ó, o Trump planeja aumentar o apoio militar americano para a Ucrânia e ajudar a o exército ucraniano a fazer um break through na linha de frente. Os sucessos recentes ucranianos impressionaram o Trump muito, né? Um dos

primeiros passos concretos é a licença para produzir mísseis interceptadores do Patriot. Isso é uma ótima notícia, tá? O Trump disse que os Estados Unidos vai dar uma licença pra Ucrânia, para produzir o Patrot. É lógico, quem vai produzir é a Ucrânia, tá? É lógico, com a ajuda da Rain Metal, de outras empresas da Europa e coisa e tal, mas vai produzir os patriots, os interceptadores do Patriot. Isso já é

uma coisa ótima, já atende em muito a Ucrânia, né? Eh, eh, e enquanto zelense que se diz que Kiv está começando a trabalhar num acordo de drones com Washington, Rúbio disse que ah os ataques de profundidade ucraniano fizeram muito difícil pra Rússia defender seu espaço aéreo e isso pode criar mais espaço para negociações. O Trump chamou os ataques contra a infraestrutura russa eh uma um escalonamento que pode ajudar a trazer uma um fim para essa guerra. Então, olha que boa notícia, no afinal das contas, muito positivo, né? É lógico, quem não gostou disso foi o Putin, tá? Putin

provavelmente vai aumentar a guerra com a Ucrânia, apesar da de Trump pedir por pais e coisa e tal. Eu já expliquei para vocês, o Putin não tem alternativa. O Putin vai até quebrar, vai até explodir a Rússia toda, né? Então ele não tem alternativa aqui. O presidente Putin rejeitou e pedidos de negociação e paz com KIV, dizem três fontes próximas do Kremlin, tá? Eh, eh duas dessas fontes,

falando da condição de anonimato, dizem que o que o Putin, ao contrário, eh deve aumentar o conflito eh nesse quinto ano, né? Uma delas disse que o presidente descreveu alta probabilidade de escalonamento nos próximos meses. Ou seja, que a Rússia, o Putin, porque o Putin não tem alternativa. Se o Putin recuar, ele perde o cargo dele. Ele não quer perder o cargo dele. Prefere

destruir a Rússia inteira. É igual o Lula aqui no Brasil. Ele quer destruir o Brasil inteiro para se reeleger, né? O Putin é a mesma coisa. vai destruir a Rússia inteira para continuar no poder, né?

E aqui, ó, e diz que alguns conselheiros do Putin falaram com ele para congelar a guerra na linha de frente atual, mas ele rejeitou a proposta e brigou com eles. Isso aqui tá nessa nessa matéria aqui também, tá? Uma das pessoas familiares com o modo de pensar do Putin diz que ele tá muito firme eh no interesse de obter o objetivo de capturar o que falta do Dombais, né? Eh, enquanto os avanços russos têm diminuído este ano, o a mesma fonte diz que o Putin recentemente brigou com um grupo de conselheiros que sugeriu um compromisso baseado na linha de frente atual e uma segunda fonte diz que Putin acredita que o a Rússia vai rapidamente capturar todo o Dombás. Eu não sei se vai não, tá? O pessoal tá, o

Putin tá meio ruim mesmo, cara. ele vai acabar se ferrando nessa história. E tá aqui o Pescov dizendo que o Putin está sempre pronto para conversar com o Trump, mas acredito que o Trump tava ocupado porque não ligou pro Putin e coisa e tal e não sei que é lá. O Putin tá chateado com Trump. O Trump era a última expectativa que o Putin tinha de conseguir resolver essa guerra. Agora

não mais, né? E tem um outro problema também, tá? Com a falta de combustíveis na Rússia. A Rússia está banindo a exportação de diesel. Sabe quem é que compra diesel da Rússia? Pois é, o Lula.

Devido a ataques à Ucrânia, a Rússia suspende a exportação de diesel. O Brasil vai recorrer a outras fontes. Olha só o que eu falo para vocês, o quanto que a Ucrânia está ajudando a acabar com comunismo no mundo, né? Por quê? Porque o Lula compra o diesel da Rússia porque é mais barato, né? Como a

Rússia tá sancionada, não pode vender pra Europa, não pode vender pros Estados Unidos, aí vende pro Brasil mais baratinho, né? Agora o Brasil pode comprar diesel de outras fontes, é verdade, mas vai comprar mais caro, vai subir o preço do diesel aqui no Brasil, graças à Ucrânia. Ou seja, a Ucrânia felizmente está ajudando mais uma vez o Brasil a se livrar dessa praga terrível que é a esquerda por aqui, né? Então, a Rússia suspendeu as exportações de diesel. O Brasil não tem como comprar mais o diesel baratinho da Rússia, vai ter que comprar de outros lugares, né?

Esse é um problema pro Brasil, é um problema pro Lula, principalmente. Eh, e sim, vai aumentar o preço do diesel no Brasil, o que vai causar inflação no Brasil. Isso é ruim, mas é por um bom motivo, que é para tirar o Lula do poder a qualquer custo. A gente não aguenta mais 4 anos desse idiota no poder, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Irã 2026-07-08: TRUMP diz que MEMORANDO de ENTENDIMENTO MORREU e VAI ATACAR o IRÃ"
video_id: yY5nnY4FvVk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yY5nnY4FvVk
video_date: 2026-07-08T17:14:08+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://revistaoeste.com/mundo/funeral-de-aiatola-vira-palanque-com-ameacas-de-morte-a-trump-e-netanyahu/
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/2074684138100256898
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/07/07/arabia-saudita-y-qatar-responsabilizaron-a-iran-por-el-ataque-a-tres-barcos-en-ormuz-y-exigieron-el-fin-de-las-agresiones/
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/07/08/el-ejercito-de-eeuu-completo-una-nueva-ronda-de-ataques-contra-iran-y-alcanzo-mas-de-80-objetivos-con-municiones-de-precision/
  https://x.com/Osint613/status/2074822422293844073
  https://x.com/EGYOSINT/status/2074849098864144491
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/07/08/kuwait-intercepto-ataques-con-misiles-y-drones-del-regimen-de-iran-en-medio-de-la-escalada-en-medio-oriente/
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/2074825715162243300
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
  https://x.com/CENTCOM/status/2074603238175998290
  https://x.com/Osint613/status/2074871442596892697
  https://x.com/MOSSADil/status/2074845003449246140
  https://x.com/Osint613/status/2074844501156216950
  https://x.com/WarMonitor3/status/2074854026210930820
  https://x.com/AmitSegal/status/2074770345735651784
  https://www.osint613.com/article/trump-for-me-iran-deal-over-after-u-s-hits-80-targets-and-restores-sanctions
  https://x.com/AmitSegal/status/2074855387346411754
  https://x.com/WarMonitor3/status/2074787305118642675
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/2074685659000836540
  https://x.com/Conflict_Radar/status/2074785663094837646
---
O Trump declarou em Ancara hoje que o memorando de entendimento com o Irã já era, não tem mais validade e que, bom, aparentemente voltaram às intervenções armadas, tá? Ontem que que aconteceu? Uma série de navios aqui no estreito de Ormui foi atacado pelo Irã. Os países do Golfo pediram ação americana. Os Estados Unidos retaliaram, atingindo uma série de bases aqui iranianas. E daí o Irã

hoje atacou outras bases americanas aqui na região. Ou seja, tudo leva a crer que o conflito no Irã vai voltar aqui mais uma vez. Vamos entender o que que tá acontecendo lá no Irã. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje dia 8 de julho de 2026. São 11 horas da manhã aqui em

Nova York, 75 da tarde lá em Teran. Píncaro, quem sugeriu as notícias hoje? >> Essas notícias foram sugeridas por caminhoneiro marítimo cubano em fuga e Dr. Hans Chucrutes e várias outras pessoas. >> Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eh, então, como eu falei para vocês alguns dias atrás, a gente teve a situação do funeral lá do Atolá, né? Ou seja, estava vendo o memorando de entendimento, estavam negociando a paz, o preço do petróleo acalmou e não sei que lá tava tudo bem, tudo caminhando muito bem. Aí de repente a gente teve o o o funeral da Yatolá, que também foi tudo bem, né? Teve o funeral, não tinha

tanta gente assim quanto o pessoal costumava ver, mas teve o o funeral dele lá, né? Aí o que que aconteceu, aliás, um funeral bastante estranho, né? A gente falou, fez um vídeo sobre isso. Tem um pessoal aqui que se amarrou em caminhão porque não sei por, não sei qual foi a lógica disso daqui, mas enfim. É funeral desse pessoal, esse pessoal meio pancado mesmo, né?

E bom, aí o que aconteceu ontem, né? Ontem começaram o os o Irã atingiu alguns navios que estavam passando ali pelo estreito de Ormiz. Então, vamos lembrar que a condição básica do memorando de entendimento era justamente que os Estados Unidos, Israel param de atacar o Líbano, né, e o Irã. E ahã o Irã também não iria ia permitir a passagem do estreito de Ormui de navios. Por isso o preço do petróleo tinha caído, tava tudo certinho, tudo calminho, né? Mas eu expliquei para

vocês no último vídeo também que eh eh o pessoal do Irã não estava satisfeito por isso, porque como Israel fez um acordo com o Líbano e esse acordo com o Líbano permitia que ele eles continuassem fazendo ações contra a eh o resbolar, então isso não atendia o Irão. O Irã queria tudo, ele queria ficar tudo bem do jeito que tava antes e ainda com um monte de vantagens, né? Então parece que isso meio que azedou a parada. Eles atacaram esses navios no estreito de Ormões e daí a Arábia Saudita e o Qatar. exigiram que os Estados Unidos fizessem alguma coisa com relação a isso. E,

enfim, eh, os Estados Unidos fez isso, né? O exército americano completou uma nova onda de ataques contra o Irã em mais de 80 objetivos ontem com munição eh com eh munições de precisão. Então, foi ontem um monte de ataques feitos contra o Irã. Tá aqui em Bandarabas, não aqui Bcher teve Bandarabas também teve um monte de lugares aqui, ó. Isso daqui mostra uma base do da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, que também tem também foi atacada ali justamente a base que supostamente de onde partiu o ataque contra esses eh navios que estavam passando ali no estreito de Ormis, né? Então esse foi o

ataque americano de ontem. E aí que aconteceu agora? A Guarda Revolucionária Islâmica do Irã atacou instalações militares dos Estados Unidos no do Barém e no Kuwait, né? Então, tem aqui algumas imagens aqui de mísseis sendo lançados aqui do pessoal, lançando bíceis contra o Kuwait, contra o Bah, em retaliação aos Estados Unidos que atacaram o as bases iranianas, né? E bom, o que que aconteceu com isso, né? Aparentemente o

o tal do acordo de eh de e eh o Mol, né, o memorando de entendimento entre o Irã e os Estados Unidos, meio que aparentemente foi pro saco, né? O preço do petróleo já começou a subir de novo. Por enquanto ainda está na faixa ali dos 70, né? Porque o pessoal foi pego de surpresa aqui. Mas o que chamou mais atenção foi justamente a reação americana, tá? do Trump lá na

aqui, ó, as forças do comando central eh americano, né, que são responsáveis por essa por esse eh por essa região, avisam que estão fazendo aqui uma série de ataques contra o Irã por conta de atacarem navios comerciais com inocentes civis que estavam na na passagem ali do estreito de Ormis. E os Estados Unidos atacaram em resposta a esses ataques iranianos, né? Ou seja, retomaram os ataques ali. Eles já avisaram também que estão prontos para recolocar o bloqueio no Irã se for ordenado pelo Trump, tá? E aqui, ó, o Trump ameaça novos ataques hoje, tá? Eh, foi perguntado ao Trump lá

nos lá nos e ele tá na Turquia nesse momento, no encontro da OTAN e ele disse que provavelmente eu vou atingir eles muito duro essa noite. Falou isso hoje, dia 8, ou seja, na noite de hoje, dia 8, vai atingir muito forte. talvez recoloque o bloqueio do Irã ali no estreito de Ormis, né? Enfim. Eh, eh, aqui, ó, eh, nós provavelmente vamos atingir ele muito forte hoje à noite. Eu

dei eles um pequeno aviso e nós vamos atingir muito forte hoje à noite o Irã, né? O Trump disse que perdeu a fé nas negociações com o Irã e que eles parecem ser pessoas deshonradas. Eh, eles podiam ter feito, eles não precisavam de muita coisa. Podiam ter perguntado para Israel. Eu tenho certeza que o pessoal de Israel ia explicar isso pro Trump muito antes deles fazerem esse ataque aí, né? Trump, na minha opinião,

o memorando de entendimento com Irã está morto. Foi o que disse o Trump aqui, tá? Ou seja, eh, o Trump tá dizendo que acabou memorando e que vai voltar a atacar o Irã, que deve bater muito duro hoje. A gente não sabe se ele tá falando isso mais uma vez como uma estratégia de negociação, né? Ou seja, querendo forçar que o Irã se mova no sentido correto.

Eh, enfim, não sabemos o que que vai acontecer aqui, tá? Eh, o fato que já teve ataques de ontem para hoje, teve ataques novamente. E bom, aqui, ó, parece que eh viramos uma página no com a questão do do enterro do supremo líder, o Ali Camenei, né? Depois disso, o Trump declarou numa conferência de imprensa nessa manhã que, na sua opinião, o memorando de entendimento está morto. Teve só, durou só 21 dias, no final das contas, né? A causa da

morte dos dois é a mesma, os destroços iranianos, né? O Supremo líder acreditava que as ameaças de Israel e Estados Unidos eram eh vazias e então acabou sendo enterrado eh nos destroços, né? E o seu sucessor acreditava que os Estados Unidos estava tão desesperado com com esse Mou que ia e sobreviver a inúmeras violações do Irã e eles puxaram longe demais, né? Então, ou seja, o que eles estão colocando aqui é que, em princípio a coisa morreu e que vai ter mais ações americanas. O que que vai acontecer especificamente, a gente não sabe. Vamos ficar aguardando isso daí,

né? Eh, uma fonte informada diz que há uma preocupação grande que a guerra entre os Estados Unidos e o Irã recomece depois dos grandes ataques que tiveram ontem. Aparentemente é isso que vai acontecer, né? Infelizmente a gente tem também a notícia de que um comandante aqui americano, o comandante Gabriel Edwards, que estava em um helicóptero que caiu na eh ali na no mar da Arábia, acabou falecendo, infelizmente, tá? Eh, foi feita uma grande operação de busca.

O corpo dele nunca foi encontrado, ele foi dado como morto, né? Píncaro, qual o preço do barril de petróleo neste momento? O barril de petróleo Brand tá cotado em torno de 73ó hoje, então nada de comprar avião particular ainda, viu? >> Pois é, esse é o grande problema dos desdobramentos de hoje. O dólar, o o barril de petróleo já subiu um pouquinho e pode subir muito mais, né? Vamos ficar

de olho nisso daí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-08: UCRÂNIA atinge REFINARIA de SARATOV e várias ESTAÇÕES de BOMBEAMENTO RUSSAS"
video_id: idaHGDYuwgU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=idaHGDYuwgU
video_date: 2026-07-08T13:52:32+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://fraguismo.org/anarcopolis/
  https://x.com/NOELreports/status/2074784375166681435
  https://x.com/nexta_tv/status/2074780265243660728 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2074759358332690559
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2074753823864737960
  https://x.com/NOELreports/status/2074802544837120100
  https://x.com/NOELreports/status/2074785779138666520
  https://x.com/NOELreports/status/2074788434946764940
  https://x.com/Archer83Able/status/2074578220502896805
  https://x.com/NOELreports/status/2074795371801293193
  https://x.com/BurggrabenH/status/2074211094852489634
  https://x.com/BurggrabenH/status/2074538367924969533
  https://x.com/NOELreports/status/2074826632234250351
  https://x.com/nexta_tv/status/2074822903531516337
  https://x.com/NOELreports/status/2074794590633066553
  https://x.com/NOELreports/status/2074792076823138446
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2074782537029734857
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/2074824559715295733
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2074781108193943737
  https://x.com/NOELreports/status/2074790379308699909
  https://x.com/Tatarigami_UA/status/2074791109986050099
  https://x.com/NOELreports/status/2074805547933557021
  https://x.com/JayinKyiv/status/2074807345293435145
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2074648056792764576
  https://x.com/KpsZSU/status/2074807994664010148
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2074818416989385177
  https://deepstatemap.live/#8/48.1972182/35.0079346
  https://x.com/NOELreports/status/2074782837908091164
  https://x.com/levycorreia/status/2074759344374079553 
  https://x.com/nexta_tv/status/2074559069474705904
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-7-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2074799290090696795
  https://x.com/NOELreports/status/2074798456250454198
  https://x.com/NOELreports/status/2074797479648780346
  https://x.com/NOELreports/status/2074796493320389022
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2074774207410417984
  https://x.com/maria_drutska/status/2074752091122475490
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2074486517053947978
  https://x.com/NOELreports/status/2074800698877792718
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2074583734284963975
  https://x.com/KaterynaLis/status/2074629039294206439
---
A Ucrânia fez hoje mais um grande ataque aqui contra várias partes da Rússia, várias refinarias aqui, Nig, Nekampski, UFA, eh, Saratov, Voronés, um monte de coisa atingida aqui, um monte de refinarias atingidas, impressionante, realmente, mais um ataque muito forte ucraniano aqui contra a Rússia que vai causar problemas. Inclusive, a gente tem a informação de que o ataque contra a refinaria de Homsk, que aconteceu alguns dias atrás, levou ao fechamento da refinaria, tá? Essa é a maior refinaria da Rússia. Dois e AVT, que são os aparelhos principais de destilação da da refinaria, foram atingidos pelos ucranianos, mas aparentemente para consertar o problema ou para tentar minimizar o impacto, toda a refinaria foi desligada, foi está fora de operação. Isso vai causar mais problemas pros russos. A refinaria de homens que

sozinha responde por 10% do da capacidade de refino da Rússia, né? E agora UFA também, onde tem refinarias enormes. Aqui foi atingida e eh eh Nisnecampsk aqui nessa região também perto é perto de Alabuga, tá? Onde tem aquelas fábricas de drone, coisa e tal, pertinho aqui foi atingido, mas o que foi atingido aqui foi a refinaria aqui que tem nessa região. E também teve aqui em Saratov também foi atingido também essa região aqui. Em Ufa não foi a

refinaria de Ufa que foi atingida, não, tá? Em UFA foi a eh uma unidade de transporte de combustível, né? uma uma estação de bombeamento de gás e combustível pro resto da Rússia. Bom, a gente vai ver esses detalhes. O importante é que foi um ataque muito grande aqui, né? Além disso, a gente tem

a informação de que mais nove navios russos foram atingidos de ontem para hoje aqui no mar de Azov. O total de navios atingidos nos últimos dias, de tanqueiros, né, ou petroleiros russos no mar de Azo atingidos, chegou a 21 ness nesses últimos dias. Lembra que tinha dois navios num dia, aí depois teve oito no outro. Aí eu fiquei até na dúvida, será que são 8 + 2 ou se é os dois mais os seis e aí deu oito e aí teve agora nove. Será que os nove estão? Não, não,

não. É, é, é somado isso tudo, tá? No total já tem 21 navios e atingidos aqui no mar de Azov, sendo um determinado, acho que 19 petroleiros e um e dois cargueiros, alguma coisa assim. O fato é que a Ucrânia, com esses drones de médio alcance, que também já estão fazendo estrago aqui na na ponte de terra da Crimeia, a Ucrânia também já tá com domínio aéreo sobre o mar de Azov. Esse é um problema pros russos, tá? Porque os

russos estavam tentando abastecer a Crimeia exatamente dessa forma. E isso tá piorando muito a situação de combustível, tanto na Crimeia quanto no resto da Rússia, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Lá em Ancara, na Turquia, que tá tendo o grande encontro da OTAN, eh, o Trump tá realmente muito de muito mau humor e coisa e tal. E a Ucrânia deixou claro que abandonou completamente aquele plano de paz de 28 pontos, alegando que as condições mudaram na linha de frente, não faz sentido mais discutir aquele plano. Enfim, eh, foi abandonado

totalmente isso, o que eu acho excelente nessa história. Mas vamos ver o que que vai sair desse encontro lá em Ankara, na Turquia, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 8 de julho de 2026. São 8 horas da manhã aqui em Nova York, eh, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E Píncaro, quem sugeriu essas notícias?

>> Essas notícias foram sugeridas por eu vi o ET agora, Filhaav Notícia e Rodrigo Barbu do SP e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E antes da gente entrar no assunto propriamente dito, deixa eu lembrar vocês que eu vou estar no Anarcópolis no final do ano agora dos dias 12 a 17 de novembro lá em Florianópolis. O Anarcópolis é o maior

encontro libertó Eu aqui, ó. Eu gordo para aqui. Eh, ACópolis é o maior encontro libertário brasileiro, narcocapitalistas e acontece lá em na capital de Santa Catarina. Então, quem puder participar, eu agradeço muito, vai ser muito legal. Vai ter links na descrição desse vídeo com a questão de ingresso e acomodações, enfim, mais detalhes sobre o evento. É

enorme, vai gente para caramba lá para ACópolis. É realmente um evento muito divertido, tá? Não só pelas palestras que são muito boas, mas também pela presença com o pessoal, encontrar um monte de maluco libertário lá é sempre bom, tá? Então fica o meu convite aí para quem quiser aparecer por lá. Serão bem-vindos.

Falando sobre a questão, na Ucrânia, de ontem para hoje houve 176 objetos lançados contra a a Ucrânia, contra KIV, eh, dos quais foram 169 drones e cinco mísseis Scander e também teve dois mísseis R31 antirradiação. Eh, os ucranianos derrubaram 139 drones, mas infelizmente os mísseis todos atingiram os seus alvos. Infelizmente, a Ucrânia aparentemente está sem mísseis para defesa contra mísseis balísticos, né? Isso é uma situação muito complicada. Eh, o pessoal lá em Kiv tá bastante preocupado com isso, tá? Isso aqui é a

cidadezinha de Vevne, é uma cidadezinha logo na no subúrbio de Kiv, uma região que foi atingida. Aqui você vê várias casas residenciais destruídas aqui. Não tinha nada militar aqui, tá? Isso aqui era é um bairro de Kiv, mas realmente uma destruição muito grande por aqui. Uma pena esse tipo de coisa.

Realmente trágico isso daqui, né? Bom, residentes de Kiv, o Culeba falou que é é melhor se você mora em Kiv e outras cidades que são regularmente bombardeadas pela Rússia, o melhor, o melhor nesse momento é você sair dessas cidades, porque a gente não tem os mísseis do Patriot nesse momento, não há nenhuma expectativa de quando eles vão chegar e, portanto, há um risco muito grande para quem continua nessas cidades, né? Realmente isso é muito triste. Vocês sabem, eu vou estar em KIV em novembro agora, em em outubro agora, entre o primeiro e o segundo turno das eleições brasileiras. Eu devo fazer uma visita a KIV para eh rever o pessoal, né? Aliás, também e para comemorar,

porque o meu processo que estavam movendo contra mim no Brasil, eu não podia falar nada sobre isso antes porque eh o processo estava correndo, então era e arriscado falar esse tipo de coisa. Mas o processo que fizeram contra mim, por tráfico de escravos, por conta da daquele vídeo que eu divulguei dos ucranianos recrutando brasileiros paraa Ucrânia, eh o Ministério Público ofereceu uma queria investigação, não chegou a oferecer denúncia, não, pediu uma investigação de que seria, né, uma que estaria fazendo tráfico de escravos lá para pra Ucrânia. Eh, mas esse inquérito foi foi arquivado agora já com parecer e tudo certo. Então, já encerrou esse assunto. Felizmente aí menos um problema. Eu eu tenho um monte de

processo, vocês sabem, né? Aqui no Brasil o pessoal da direita é perseguido para caramba pelo judiciário. Eu tô cheio de processo nas costas, mas esse é um processo que me preocupa porque limitava a minha capacidade de fazer vaquinhas paraa Ucrânia e coisa e tal, esse tipo de coisa, porque eu não podia ficar dando margem para problemas que poderiam gerar para mim mais complicações mais adiante, né? Mas felizmente eles investigaram tudo, chegaram à conclusão de que não, eu não recebi nenhum dinheiro da Ucrânia, quebraram meu sigilo bancário, quebraram tudo, não viram nada, não recebi nada da Ucrânia, não recebo mesmo, eu sei disso, não preciso receber dinheiro para defender o lado certo, né? Ao contrário dos russos que devem receber dinheiro para defender o lado errado, né?

Defender o lado errado ninguém defende de graça, né? Enfim. Eh, mas esse esse ponto acabou. Agora eu devo organizar uma vaquinha logo em seguida para ajudar o pessoal lá da Ucrânia, agora que eu já tô mais tranquilo com relação a isso, muito embora eu tenha problema com outros processos no Brasil, isso vai ser uma dor de cabeça. É, enfim, mas e deixa para lá, a gente vai a gente vai acertar isso tudo aí, vai ficar tudo certinho. É

uma boa notícia, esse processo acabou, né? Então, eu vou estar na Ucrânia agora em outubro, entre o primeiro e o segundo turno das eleições. Devo encontrar o pessoal lá e e fazer mais algumas algumas reportagens. a partir de Kiv, tá? Eu espero que até lá KIV já esteja com defesa antiaérea novamente ou talvez, quem sabe já comemorando a vitória nessa guerra, né?

Bom, ah, falando sobre os ataques ucranianos contra a Rússia de ontem para hoje, né? O mais impressionante foi a zona industrial de UFA, que tá sobre ataque. Então, tá aqui a a fumaça lá em Ufa. Ufa é no na Basquíria ou Barcos Tostão, é nessa região aqui da da Rússia. Essa área aqui no norte de Ufa é uma é um grande complexo industrial. São

várias refinarias e coisas de óleo aqui, de processamento. É uma área muito grande aqui de refino, né? E aqui, olha só, eles estão dizendo que tem as duas coisas atacadas, que tem a refinaria atacada e que tem também essa base de bombeamento atacada aqui, tá? Então, o que tá dizendo aqui, ó, eh, a coisa foi foi atingida a estação de despacho linear de Checasse, despacho linear, despacho linear é um tipo de bomba, tá? Uma estação de bombeamento, tá? Eh, uma

das dos nos, eh, principais do da transferência de dos rurais para o sistema da Transneft, né? E a estação passa através de tom um, tom, não sei que lá, Corgan e não sei o quê, né? A estação também supre produtos de petróleo da Basquíria, eh, das refinarias da Basquíria para o ocidente e para o leste da Rússia. Então, é uma refinaria, é uma estação de bombeamento, mas uma estação de bombeamento muito importante ali, né? Eh, essa de eh deslocamento linear é um tipo de bomba que é é para pressões muito altas, então para deslocar por muita distância eles usam esse tipo de bomba, né? E eh aqui,

ó, análise do ataque na estação de despacho linear de produção, não sei que lá. Enfim, essa xercasse aqui na Basquíria é justamente essa região aqui que eles estão falando que foi atingida, né? Então, embora aqui a ponte a bolinha na refinaria em si, ou seja, em princípio a refinaria também teria sido atingida, a gente não tem mais informações sobre a refinaria. O que a gente tem certeza é que essa estação aqui foi atingida com certeza, né? E também a refinaria de Saratov na região da ali de Saratoove também foi atingida.

Saratov, a gente tá falando dessa região aqui. Saratove aqui e eh a refinaria fica aqui e foi atingida também essa refinaria de Saratov e por drones essa noite. Muitos incêndios. O o o firmes da NASA tá apontando também. E eh eh essa refinaria é da pertence a Rossneft e tem uma capacidade de 7 milhões de toneladas por ano. É uma refinaria aqui muito

importante, tá lá pegando fogo em vários pontos ali. Excelente notícia isso, né? E também a refinaria no Tartastão aqui em Nignemnekansk, que é essa outra refinaria aqui também foi atingida aqui, ó. Nigampsk é no Tartastão. É perto de Alabuga, tá?

aquela região onde os os o pessoal tem recrutado brasileiros para ir montar drone shahrid lá na Rússia. Eu não recomendo que ninguém vá. Isso sim é trabalho escravo. Isso sim a pessoa fica presa lá no meio do nada sem saber. Eh, por que que eu que eu digo isso? Porque

a o que eles vendem é que você vai trabalhar numa fábrica que tem várias várias coisas, né? Você pode como se fosse uma fábrica qualquer, não é? É num lugar isolado, você não tem para onde ir. Eh, eh, embora seja aqui em Alabuga, a cidade de Alabuga do lado de cá, a, a, a fábrica em si fica por aqui, ó, fica nesse polo industrial que tem aqui, ó. Aqui não tem nada, não tem uma casa.

Você fica em dormitório dentro da fábrica, trabalha na fábrica. Ah, você pode sair e ir em Alabuga, pode sair e ir aqui em eh Nebergelne, que é essa outra cidade maior aqui perto e coisa e tal, e Nigne Campsk, que é outra cidade. Até pode, mas você fica dentro da fábrica, tá? É tudo fechado ali, tá? E eles descontam tudo, tá? Eles botam um

salário muito bom, mas eles descontam hospedagem, descontam comida, descontam um monte de coisa de forma que tu chega lá e não ganha tão bem assim, não, tá? E e eles falam também tem um monte de profissão, não que você pode ser motorista, recepcionista e não sei que lá e não sei que lá, no final das contas você chega lá, você vai montar drone. É a única profissão que tem, na verdade, né? Mas aqui o que foi atingido não foi essa área de produção ainda. Mas mostra, como eu já avisei pro pessoal também, que isso é um outro problema. A Ucrânia

vai atingir essa área de produção de drones. É óbvio que vai. É porque não é o foco ucraniano atual que é as refinarias, né? Atingiu aqui a refinaria eh eh um monte de explosões aqui também na refinaria de eh eh de Nigne Campsk no Tartastão, né? Agora tem algumas imagens aqui que são iguais. Eu não sei qual

delas é de Saratov, qual é de e de Nigneampski. A gente tem aqui e algumas imagens aqui mostrando esse esse ataque ucraniano ali na região, né? Eh, aqui tem mais informações sobre, ah, teve uma outra estação de compressão de gás linear em Crarnodascaia, que fica aqui no Sul, também foi atacada, também teve ataque aqui nessa região, ataque ucraniano, contra essa outra estação de bombeamento aqui, essa outra unidade de bombeamento em Crasnodascaia. Eh, eh, aqui os ataques geraram um incêndio significativo na estação. Essa é o segundo ataque ucraniano nessa infraestrutura de de e de gás ali na região, né? E essa estação de

bombeamento é responsável pelo transporte de gás através do Bluestream, que é esse gasoduto que sai aqui da Rússia, atravessa o Mar Negro e vai pra Turquia. E olha só, para passa aqui em Ancara, né, Píncaro, qual que é a capital da Turquia? A capital da Turquia é Anâncara, não Istambul como muita gente acha, viu? >> Anâncara ou Ancara? Eu falava Ancara, talvez Anâncara seja a a a pronúncia correta, né? É a capital da Turquia. É

onde tá tendo o encontro lá do Erdogan com o Trump, com a galera toda, né? Istambul é a maior cidade da Turquia, a cidade conhecida, antiga Constantinopla. Enfim, eh, mas e esse Blue Stream passa por lá agora e a Ucrânia atingiu aqui a estação de bombeamento dele do lado russo, né? O Zelenski falou que os ataques de longo alcance ucranianos atingiram Saratov, Tartastão, Barcostão, Voronej e confirmou também um ataque na refinaria de petróleo de Saratov. As operações especiais da ucraniana para ucranianas também atingiram a refinaria no Tartastão. Zelensk diz que a Rússia

deve sentir as consequências da guerra e continua a que continua a lutar contra a Ucrânia, né? Então tá aqui a declaração do Zelensk sobre esses ataques todos que teve de ontem para hoje, né? E o pessoal tá começando a fazer a avaliação aqui de que o problema parece que não é só a questão logística, né? Como como eu expliquei para vocês, a falta de combustível na Rússia era muito uma questão mais de logística e de flutuação temporária da eh do consumo, né? Como as pessoas ficavam com medo de ficar sem gasolina, elas iam no posto para encher o tanque. Quando todo mundo vai no posto

encher o tanque, acaba eh faltando gasolina mesmo, né? E aí o problema da Rússia era mais de logística, de levar o combustível. Embora a Ucrânia tenha já atingido e tenha diminuído muito a capacidade de produção russa, ainda não era para est faltando combustível diretamente. O problema era mais de logística, essa é a visão do pessoal aqui, do que um problema de produção realmente de volume de combustível disponível, né? Isso na Crimeia e no sul da Ucrânia é outra história. Aqui de

fato, está havendo um cerco muito grande dos ucranianos contra o combustível, né? No resto da Rússia é um problema que é temporário, iria se resolver. Só que o que o pessoal tá colocando aqui é que com a saída da de produção da da refinaria de OMSK, a situação fica mais complicada, tá? Ah, o sistema de de refino da Rússia agora tá faltando cerca de 200 kg barris de petróleo de gasolina, eh, barris de gasolina, né? eh, sobre a demanda de 880 que existe hoje, ou seja, você tem de fato um déficit de produção, não é mais meramente uma questão de logística, né?

Ah, capacidade, o truput de refino e caiu 34% versus a o baseline de 2022. É um ponto que a falta de gasolina começa a se tornar mais eh comportamental do que física, né? Eh, eles podem conseguir gasolina de alto enxofre, tá? nacionalmente, mas ainda tem algumas gargalos de distribuição que eh o pessoal pode ter problemas, isso pode favorecer alguns consumidores em face de outros, começa a ter problema. E gasolina com alto enxofre, aquilo que eu falei para vocês, em princípio não é problema, né? Assim, nos anos 70 todos

nós usávamos gasolina de alto enxofre para cima e para baixo, né? E e não acontecia nada. O problema é que os motores dos carros modernos não foram feitos para esse tipo de gasolina. Então, e e é isso pode ser complicado e também a poluição é muito maior, né? E o Kodorkovski, ele tava dizendo que a importação de Béaros do Cazaquistão e da Índia pode acabar resolvendo esse problema do do déficit, mas a situação agora pode estar mais complicada, tá?

Aqui, ó. A verificação do dano em na refinaria de homens que tá chegando, começando a chegar e se confirmada a crise de gasolina na Rússia deve acelerar. Segunda-feira, o ataque na segunda-feira em homens, que a maior refinaria da Rússia, que que é responsável sozinha por 10% da capacidade de refino e é a maior produtora de gasolina, eh, foi o maior ataque ucraniano mais longo e coisa e tal, atingiu 2500 km e coisa e tal. Segundo fontes da indústria, o a a unidade de destilamento A10, aqui ele tá botando CDU 10, mas deve ser a mesma coisa que a VT10, eh, que é o coração da refinaria e eh foi pegou fogo e foi danificado. Uma segunda unidade, a CDU 11, foi forçada a para sair de linha após problemas da ligação também terem sido danificados, embora ela possa voltar a funcionar mais tarde esse ano, né? em teoria, homens que t outras duas

unidades, a CDU 7 8, que podem teoricamente ser reiniciadas, apesar do que não tá claro e se a operação delas é confiável nesse momento. Ou seja, a refinaria de homens que tá fora do ar, vai ficar fora do ar por um tempo, é possível que volte, mas se voltar vai voltar com uma capacidade reduzida disso. Daí o impacto deve ser muito grande, né? Aí aí você já começa a ter os problemas que continuam lá, as brigas do pessoal, as filas de gente tentando abastecer quando chega um caminhão tanque num posto, é uma uma briga completa que o pessoal querendo brigar por gasolina, não sei que lá e enfim, é uma confusão danada, já tá uma briga aberta lá na Rússia por combustível em vários lugares, né? Aqui tá o pessoal, onde é que é isso aqui? Volgogrado.

Volgogrado Píncaro. Qual que é o antigo nome da cidade de Volgogrado e qual o papel que ela teve na Segunda Guerra Mundial? >> O nome antigo de Volgogrado era Stalingrado. E lá rolou a batalha de Stalingrado, virada decisiva da Segunda Guerra contra os nazistas. >> Então, Volgogrado, que é local de uma das principais refinarias da Rússia, e o pessoal tá acampando, tá acampando na fila para posto de combustível, né? Como

você não consegue abastecer no mesmo dia, você tem que ficar vários dias para esperar chegar combustível. O pessoal tá começando a acampar na frente do posto de combustível aqui para ficar na fila, para ter algum conforto, não ter que dormir no carro e coisa e tal. Felizmente é verão para eles lá, né? Então e essa situação tá bastante crítico lá o negócio. Tá bom. Outra

coisa, o o SBU atingiu vários locais na base aérea de Jancoiny na Crimeéia temporariamente ocupada. O porto de CRIM na região de K. e várias outras coisas ali na região temporariamente ocupada da Crimeia e da do sul da Ucrânia, né? Muita gente pergunta por que que o SBU atua nessas regiões temporariamente ocupadas. O SBU é a polícia federal lá da Ucrânia, né? Porque é território

ucraniano. Então a Polícia Federal tem jurisdição lá na nessa na Crimeia, na no sul da Ucrânia. Então evidentemente eles fazem operações por lá também, né? Eh, bom, e aí, olha só, a força de drones não tripulados, né, de sistemas não tripulados do Magiar, confirmou mais nove navios russos da frota cinza, eh, tanqueiros russos ali, eh, petroleiros russos da frota cinza destruídas no mar de Azov nessa noite, levando o total a 21 navios, tá? 19 tanqueiros, 19 petroleiros, um navio de carga e um ferrybolt que foram destruídos nos últimos dias ali na região, né? Então

aquela dúvida que a gente tinha é 8 + 2 ou é oito? Já contando com os dois do outro dia, tá esclarecido agora? Não, foram dois no dia, foram oito no outro, agora foram nove de ontem hoje, tudo isso somado, 19 navios no total atingidos ali, 19 petroleiros atingidos, mais um navio de carga e um ferry bolt ali nos últimos dias, né? E cerca de 35 navios ainda continuam ali perto do estreito de Ch, nessa imagem de satélite ontem, tá? Eh, a Rússia tá fechando a passagem pela ponte debaixo da ponte de CCH. Então,

esses navios estão presos aqui no mar de Azov. O mar de Azov é essa esse corpo de água aqui. Píncaro, qual a área do mar de Azov e qual a profundidade máxima? >> O Mar de Azov tem cerca de 37.55 555 km² e profundidade máxima de aproximadamente 14 m, sendo o mar raso do mundo. Então

esse é o mar de Azov. É um mar muito crucial pra Rússia porque justamente permite atravessar aqui pra Crimeia temporariamente ocupada. E o que tá acontecendo? Como a Rússia não consegue usar o corredor de terra aqui do sul da Ucrânia para chegar na Crimeia, nem a ponte da Crimeia, eles estavam usando petroleiros aqui no mar de Azov, trazendo eh eh gasolina aqui de Taganog. para portos aqui na na Ucrânia, na na Crimeia temporariamente ocupada, né? E

aí o problema é esse, né? O os ucranianos estão atingindo os naviozinho todo. Então um monte de navio parado aqui porque não pode passar na ponte da Crimeia, porque os russos têm medo de eh navios atingirem a ponte da Crimeia. E agora os ucrainos estão eliminando cada naviozinho que tá ali no mar de Azov. Que coisa linda isso, bicho. Que coisa

linda. E eu torço para que os russos decidam evacuar esses navios que estão aqui passando pela ponte da Crimé. Porque imagina um naviozinho passando, um drone atingindo o navio com combustível, o combustível pegando fogo e passando debaixo da ponte da Crimeia. Pode dar bom isso daí, hein? Pode dar bom essa história aqui. Tá

aqui, ó, o uma vitória histórica extraordinária para pros sistemas não tripulados da Ucrânia num período de 72 horas, entre 5 e 8 de julho. Agora, a Ucrânia atingiu 21 navios russos no estreito de K e no mar de Azov, né? Aí ele explica aquilo que a gente já falou. e eliminando 70. mil toneladas e não sei que lá, não sei que lá. Ou seja, o que

tá acontecendo é que a Ucrânia tem agora domínio sobre domínio aéreo sobre o mar de Azov, né? Olha que coisa, o mar de Azov e que é um mar ucraniano, seja lembra? Azov, o batalhão Azov. Azov é um nome conhecido, né? Que Mario Paul, essa região toda aqui, né? O nome vem aqui do

Mar de Azov, né? E a Rússia, em tese, conquistou todo o mar de Azov. Ela tomou o mar de Azov para ela. Só que não, né? Porque os ucranianos estão com domínio aéreo sobre isso aqui, estão destruindo tudo que tá aqui no mar do Azov.

Excelente notícia isso daí. Esses petrolheiros da frota cinza são relativamente pequenos, tá? Mas justamente é o que por porque o mar de Azov é um mar raso, como como o Píncaro falou, é um marraso, né? Nada não, Píncaro, obrigado aí por aparecer. >> De nada, foi um prazer. Qualquer coisa é

só chamar de novo. >> É um mar raso. Então você só tem navios pequenos. De qualquer forma, o navio ainda é maior mesmo. O navio pequeno ainda é maior do que um monte de caminhão junto, né? Eles estavam usando

isso para abastecer a Crimeia, [limpando a garganta] né? E aqui, ó. É, pois é, a novidade é o SBS tomou o mar de Azov sob controle de fogo. Então, essa é a visão. Isso aqui é um é um blogger da russo que tá constatando isso, dizendo que e o mar de Azov agora é uma área ucraniana, agora de controle de fogo ucraniano ali na região, né?

Bom, e é lógico também continuam o ataque na na no corredor de terra ali no sul da Ucrânia, continuam os ucranianos atingindo e eh caminhões e e qualquer carga que passe ali, né? O domínio dos drones ucranianos ali na região é enorme. Isso daqui é justamente na área. Ih, caramba, um caminhão de de petroleiro, um caminão tanqueiro. Esse daí é lindo. Isso aí é maravilhoso. Aqui

os caminõezinhos tudo paradinho ali. Olha que beleza, né? Tá o pessoal aqui atingindo e destruindo os caminhões ali na região sul da Ucrânia, temporariamente ocupada, né? Realmente absolute cinema, como diz o pessoal, né? E aí o pessoal lá na Crimeia, né? Tá é

revoltado, simplesmente não tem gasolina, não tem energia elétrica também, tá? Eh, e se energia elétrica não tem água também. Então, ou seja, a situação da Crimeia tá bastante complicada, tá? E como o pessoal falou, infelizmente as pessoas que moram na Crimeia são ucranianos, tá? Eh, eh, mas a Ucrânia tá deixou claro que isso daí é um incômodo necessário para, eh, garantir a retomada, né, paraa Crimeia voltar para casa, né? Então, tá aqui um

monte de, eu não vou ler tudo isso aqui, mas um monte de gente reclamando que não tem luz, não tem água, que a luz volta, fica só uma horinha e depois acaba, não dá tempo nem de carregar o celular e não sei que é lá. Tá o pessoal chorando aqui, né? E agora os ucranianos começaram a destruir pontes também em Belgoródia, tá? Esse aqui é uma pontezinha em Belgorod que foi destruída aqui na região de Urazovo, eh, na região de Belgorod da Rússia. Porque por que só destruir pontes na região temporariamente ocupada? A gente pode

destruir umas pontes lá na Rússia também, que também prejudica a logística Rússia do mesmo jeito, né? Bom, ah, e outra coisa na Crimeia, com essa destruição dos caminhões e da logística toda ali, uma coisa que tá acontecendo, esse aqui não é Crimeia não, isso aqui é Donetsk, tá? Mas de qualquer forma é a mesma região, tá? Tá com o mesmo problema, né? você começa a ter supermercados com falta de de produtos, tá? Eh, ainda é uma coisa isolada, um

supermercado ou outro que tá faltando, ainda é na região que é considerada eh linha de frente, mas a verdade é que a tendência é que isso chegue pra Rússia mais dia, menos dia, tá? Outra coisa, a gente falou sobre a Ucrânia atingir aqueles aviões na base aérea de saque, né? Vários aviões russos foram destruídos ali. E o pessoal tá colocando aqui que a Ucrânia descobriu uma vulnerabilidade crítica na proteção das aeronaves russas em bases aéreas, né? Os russos construíram a partir de 2024, depois da operação Spider Web, um monte de hangares para eh proteger os aviões nas bases aéreas, né? Só que os

ucranianos descobriram que tem como você atingir a porta desse angar. A porta desse angar é o ponto mais fraco, né? Então, eh, aqui, ó, analistas dizem que a Rússia construiu vários abrigos para aviação em 14 campos militares próximos da Ucrânia. A construção começou no início de 2024, na primavera de 2024, com o objetivo de evitar ataques de eh contra aviões russos pelos ucranianos, né? As imagens mostram que um desses abrigos que tem uma porta de metal e foi destruída por uma explosão. Os elementos estão

espalhados por tudo quanto é lugar e um SU24 ali também foi protegido com eh pneus auxiliares, né? Tem esse negócio de botar pneu para proteger o avião, né? Enfim. Eh, aqui, ó, a a defesa, os especialistas de defesa concluem que o ataque na porta de metal se tornou uma maneira efetiva de neutralizar esses abrigos, an esses abrigos para a aviação russa. Então, excelente notícia isso daqui, tá? E aí a gente tem a informação

aqui, ó. A Força Aérea Ucraniana diz que hoje nós derrubamos mais um avião russo terrorista. Glória a Ucrânia. Não deu muita informação do que seria. Segundo algumas pessoas estão dizendo, é um SU35 que foi derrubado eh segundo as informações que estão circulando aqui na na internet, tá? Então, eh eles estão

dizendo aqui, ó, que eh não tem ainda tradução do que tá escrito aqui, mas segundo eles estão dizendo, é um SU35. Isso que a gente não tem muitas informações ainda. A gente sabe que foi derrubado esse avião, é um SU35. Onde é que foi? Como é que foi? Não sabemos

ainda, né? Fora isso, na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. A gente teve mais 1280 baixas russas de ontem para hoje. Então, quase batemos a meta. A meta é 1300 por dia para bater 30 é 40.000 russos mortos. É,

e é mortos ou feridos graves, tá? No mês teve mais um monte de coisa destruída aqui também, né? 462 carros e caminões de logística destruídos. Cara, 462 é muita coisa. É muito caminão de logística destruído.

Aqui, segundo o nosso gráfico, estamos aqui, o gráfico aqui do Levi Correia, estamos com uma média de 1225, quase na meta. A meta é 1300 para dar 40.000 mortos aqui na na Rússia, né? Nos últimos 30 dias temos 38.000 mortos ou ou baixas, né? Feridos graves também.

Então tá tá indo bem. Não tá não atingiu a meta, mas também indo bem, né? E mais um soldado nascido em 2008. Caramba, 2008 foi outro dia mesmo, cara. Mais um soldado nascido em 2008 foi morto na guerra da Rússia. Eh, e esse garoto

começou a ele é de um vilarejo na Buriatia e é russo, tá? E foi pra guerra assim que ele fez 18 anos e acabou sendo morto eh perto do vilarejo de Vezelli na Ucrânia, na região de Zaporíia. Ele serviu como atirador e eh pelotão de ante eh eh antieronave. Enfim, uma criança, cara. A Rússia mandando crianças paraa linha de frente. Que

absurdo isso. Uma pena. Meus sentimentos aí pra família. Mas fazer o quê, né? Foi pra linha de frente, foi paraa guerra.

Ah, é criança, mas tá na linha de frente matando os ucranianos também. Então tem que morrer mesmo. O Instituto Prestudo da Guerra fala sobre as os ataques ucranianos ali sobre a logística, substações elétricas e também sobre os navios ali no mar de Azov. E ah, isso é uma boa notícia, né? Mas a gente já falou sobre isso. Bom, tem um monte de

notícias aqui sobre o encontro lá em Ancara, tá? O Zelensk se encontrou pela primeira vez com o Magiar, que é o o agora presidente, o primeiro- ministro da Hungria, né? A Hungria e a Ucrânia estiveram separadas na época do Urban, agora as relações estão melhores. Eles conversaram pela primeira vez lá, né? E eles disseram que eles concordaram em ter um encontro bilateral em breve. Por

que que isso é importante? Porque para a entrada da Ucrânia na União Europeia, ela precisa ter o consentimento da Hungria, tá? E a Hungria e a Ucrânia tem uma certa disputa ali sobre a região da Transcarpáa aqui, que é essa região aqui da Ucrânia, aqui são os montes Carpatos, tá? E essa região aqui transcarpáa, que é depois dos cárpatos, né? Ela tem muitos húngaros que moram aqui. Então,

existe uma série de questões que a língua húngara tem que ser e em língua oficial. Enfim, tem um monte de questionamentos aqui entre a Hungria e a Ucrânia e o Zelens que concordou em conversar. E vamos chegar a um acordo. Acho que não tem nada que seja, né, que seja impossível de ser resolvido, né? O Erdogan disse que a Turquia apoia a a iniciativa para comprar armas pra Ucrânia através do framework pool, né, que os países dão dinheiro e a Ucrânia compra as armas da dos Estados Unidos, né, já que o Trump é mão de vaca, não quer ajudar, né, então o pessoal compra as armas direto lá, né? Também o Zelensk

se encontrou com o presidente polonês. A Polônia tem dado umas bicadas na Ucrânia aí recentemente. Esse esse presidente polonês é meio russet. Mas de novo, mais uma vez, o caminho é negociar. A Polônia é um país aliado da Ucrânia. O povo

polonês é um povo amigo da ucraniano. Não tem briga nenhuma. Aí é uma questão de ajustar os termos aí também. É importante a Polônia, eu eu digo para vocês que a Polônia é possível que seja o país que mais cause dificuldade paraa entrada da Ucrânia na União Europeia. Porque a Polônia, tal como a Ucrânia, é um grande produtor agropecuário e a Polônia certamente teme a competição da Ucrânia nessa área, mas também nada que não seja possível de se negociar, né? A

Noruega, por sua vez, eh prevê um adicional 268 milhões de euros para a compra de sistemas do Patriot para Ucrânia. É uma coisa preocupante. Tomara que consiga resolver isso logo. Como a gente viu, a Ucrânia está sem interceptadores do Patriot nesse momento. Bom, falando um pouco sobre a Rússia, né? Agora essa moça aqui, a Simonia, ela

tá falando na televisão dizendo que, ah, em 2002, ela 2022, ela falou que não vamos derrotar a Ucrânia em dois dias e não sei que é lá. O que que tem lá para para derrotar? Não tem nada. Vamos chegar só botar o pé na porta que aquilo ali cai. E agora em 2026 ela tá falando: "Ah, não tem combustível". Lembra? Eu eu

eu lembro da época que a gente tinha cartões de racionamento. Era difícil, mas nós passamos por isso. Vocês vão se acostumar com isso, cara. Isso é igual o Lula falando aqui que não, porque o Brasil pode ter inflação de 80%, a gente passou por isso, sobreviv. É verdade. A

gente teve, eu lembro da época da inflação de 80%, sobrevivemos. A que custo que nós sobrevivemos? Era um inferno aquilo. E a economia totalmente destruída, inflação de 80% se destrói a economia. Esse negócio não pode brincar com inflação no Brasil, né? Só na cabeça

do Lucas, não, tudo bem, a gente sobreviveu, então tá tudo bom, né? Era bom para ele que ficou rico nos anos 80 quando entregava informações dos dos esquerdistas brasileiros pros milic aqui no Brasil e ganhava dinheiro para caramba, né? O o Lula desde aquela época é milionário, né? Bom, ah, a economia Rússia tá cada vez pior, tá? Porque a Arábia Saudita decidiu vender muito petróleo, justamente por eu vou fazer um outro vídeo sobre isso hoje, mas parece que a guerra dos Estados Unidos com Irã vai recomeçar, tá? Porque o o Trump já

deu declaração dizendo que aquele memorando de entendimento tá morto, então que vai voltar o toda a a briga com o Irã e com isso, evidentemente, o preço do petróleo tende a subir, tá? Mas, porém, contudo, entretanto, todavia, o, ã, a Arábia Saudita se comprometeu a aumentar a produção para jogar o preço para baixo. Isso é uma coisa positiva, porque ferra com a Rússia também, né? O Trump tá puto porque percebeu que não consegue resolver o problema da Ucrânia e da Rússia. Ele achava que não, porque a Ucrânia tá morta. O pessoal russete do

lado dele fala: "Não, que a Ucrânia tá morta, é só chegar lá que eles vão aceitar qualquer coisa, né?" Aí quando ele percebeu a verdade que não, que a Ucrânia não tá morta, que a Ucrânia tá ganhando essa guerra, que quem tá morto é o amiguinho dele, o Putin, aí ele fica agora, olha só, ah, não, porque eu já vi as batalhas na Ucrânia, eles me mandam as imagens, na verdade eu quero dizer, não me manda imagem, eu não quero ver isso, né? O Pit Hag 7 me manda as imagens, Pitt, você sabe o quê? Não me ajuda a olhar isso daí. Eu não quero olhar isso daí. Ou seja, ele tá na fase

do do da da eh eh e de ignorar o problema. Ele não quer, não quer saber do problema, né? Ah, não. Eh, não tem jeito, Trump. O problema todo é o seguinte, você pode ficar fora, ninguém, ninguém tá querendo sua ajuda porque até porque você atrapalha mais do que ajuda, mas manda os Patriots, os misses do Patriot, isso aqui é importante.

Ah, a Ucrânia e confirmou que rejeitou aquele ponto 28, aquele plano de paz de 28 pontos dos Estados Unidos. É aquele que tava sendo discutido desde o ano passado, lembra que eu falei que não ia dar em nada? Pois é, não deu em nada. Agora, oficialmente, a Ucrânia disse que foi abandonado, que a situação na linha de frente mudou e que agora não faz sentido mais discutir qualquer coisa que seja eh nesse naquele contexto, né? E ao contrário, a Ucrânia oficialmente entregou uma proposta de paz para o Kremlin através e dando uma uma janela para o Putin sair de forma eh sem o colapso total da União Soviética, né?

O ministro das relações exteriores da Hungria, o Shibiram, eh, confirmou essa iniciativa dizendo que a proposta é realística, altamente factível, mas requer que o Putin finalmente aceite que não vai ter nenhum dos seus objetivos no campo de batalha, né? Os oficiais ucrainianos enfatizaram que a oferta é é a última saída, a última rampa de saída para o Kremlin, enquanto a estabilidade da Rússia não é totalmente comprometida, né? a economia Rússia tá tá quebrando. Daqui a pouco o Putin não vai ter chance nem essa saída ele vai ter para para sair da guerra, né? [suspirando] E finalmente tá tendo uma uma atividade pouco usual de aviões russos dentro dos Estados Unidos, tá? Teve um aqui, ó, um

movimento de aeronaves do governo russo dentro dos Estados Unidos indo eh de de Nova York. Em Nova York tem russo. Por quê? Porque tem a ONU. Então você tem a licença diplomática para mesmo eh eh ditadores e terroristas e coisa e tal podem visitar a sede da ONU aqui em Nova York, né? Mas teve a teve aeronaves

russas indo também para o aeroporto de Duls em Washington e teve também outros eh visitas do ministro do exterior e coisa e tal. Não se sabe. Ele esse pessoal tá fazendo uma campanha porque a última esperança do Putin é o Trump. o Trump entrar nesse negócio de negociar de e tentar ganhar a guerra pro Putin. Não vai conseguir, mas aparentemente eles estão fazendo um lobby muito pesado aqui nos Estados Unidos, né? Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-07: UCRÂNIA atinge OITO PETROLEIROS RUSSOS no MAR de AZOV"
video_id: odcWBWbXkOM
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=odcWBWbXkOM
video_date: 2026-07-07T14:31:43+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2074383071319646410
  https://x.com/NOELreports/status/2074407019667231038
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2074378533191704939
  https://x.com/NOELreports/status/2074255891918909801
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2074348145450852382
  https://x.com/NOELreports/status/2074246312799719519
  https://x.com/NOELreports/status/2074227683479756865
  https://x.com/NOELreports/status/2074228524261511596
  https://x.com/NOELreports/status/2074408894823075915
  https://x.com/NOELreports/status/2074166528153436657
  https://x.com/NOELreports/status/2074383698468704759 
  https://x.com/NOELreports/status/2074443590391022032
  https://x.com/NOELreports/status/2074165077993771493
  https://x.com/NOELreports/status/2074175821607023060 
  https://x.com/NOELreports/status/2074111277643833628
  https://x.com/DrnBmbr/status/2074188475838898211 
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2074419893923958814
  https://x.com/NOELreports/status/2074110912093446406
  https://x.com/NOELreports/status/2074217722318053711 
  https://x.com/NOELreports/status/2074412499747610628
  https://www.reuters.com/world/europe/ukraine-strikes-eight-russian-shadow-fleet-tankers-kyiv-says-2026-07-07/
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2074339039147094358 
  https://translate.google.com/?sl=auto&tl=pt&op=images
  https://x.com/NOELreports/status/2074408194533625982
  https://deepstatemap.live/#7/47.8389707/31.8713379
  https://x.com/NOELreports/status/2074382564802822421
  https://x.com/levycorreia/status/2074394399698559034 
  https://x.com/NOELreports/status/2074216333898588461
  https://x.com/anno1540/status/2074375150451978636
  https://x.com/NOELreports/status/2074410474158875009
  https://x.com/NOELreports/status/2074216672437895397
  https://x.com/NOELreports/status/2074107689219535028
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-6-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2074442590292734406
  https://x.com/NOELreports/status/2074414216526627320
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2074396791819108726
  https://x.com/Mylovanov/status/2074124035626049878
  https://x.com/Prune602/status/2074343779083890805
  https://x.com/Vijesti11111/status/2074477267372187716
  https://x.com/maria_drutska/status/2074382656964296939
  https://x.com/JayinKyiv/status/2074430695720493264
  https://x.com/JayinKyiv/status/2074030805735641218
  https://x.com/khodorkovsky_en/status/2074187873536884853
  https://x.com/khodorkovsky_en/status/2074380895574691840
  https://x.com/davetroy/status/2074143948319096981
  https://noticias.r7.com/internacional/quem-e-o-magnata-ucraniano-no-centro-do-misterioso-atentado-em-monaco-02072026/
  https://noticias.r7.com/internacional/mulher-ucraniana-que-se-disfarcou-de-homem-e-a-principal-suspeita-de-ataque-em-monaco-03072026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2074396315962736920
  https://x.com/nexta_tv/status/2074446748177547701
---
De ontem para hoje, a Ucrânia fez vários ataques aqui, principalmente em Belgorod e Briansk, tá? Eh, visando empresas de de eh bélicas ali na região e também instalações elétricas, tá? Belgorod tá sem luz aqui na região da capital de do Oblast de Belgorod, aqui na cidade de Belgoródia, tá? Também teve muitos ataques ucranianos aqui na região temporariamente ocupada. E a gente tem a informação agora de que o total de navios atingidos pelos ucranianos de tanqueiros da frota cinza russa no mar de Azov atingido pelos drones ucranianos foi de oito. Lembra que ontem a gente

falou de dois navios tanqueiros que estavam trazendo gasolina aqui de Taganrog para a Crimeia e dois foram atingidos por esses drones. Hoje a gente tem a confirmação que foram oito no total atingidos pelos drones ucranianos e incendiados nesse e nesse percurso aqui, né? A gente tem informações também sobre ataque ucraniano contra Moscou, porém parece que os drones foram derrubados, não teve nenhuma grande efeito, né? Pode ser mais um teste dos ucranianos paraa defesa antiaérea de Moscou. Preparação para um próximo ataque. A gente tem um monte de

informações sobre o ataque que foi feito ontem sobre Homsk, tá? Lembra? Foi um ataque muito significativo porque foi longe para caramba, né? Aqui na maior refinaria russa aqui em Homsk. Então, a gente sabe que os russos sabiam do ataque, que tentaram derrubar os drones e não conseguiram, tá? Tinha inclusive

um A50U monitorando esses drones e não conseguiu derrubar os drones. Então, vamos ver um monte de informação sobre isso que é bem bacana, né? Na linha de frente nenhuma mudança significativa. E do ponto de vista diplomático, começou o encontro lá em Ancara. Parece que o Trump chegou de mau humor lá na Turquia, talvez porque os Estados Unidos perderam a Copa do Mundo, né? Foram eliminados da

Copa do Mundo ontem. Eh, vamos ver o que que sai disso daí. Uma outra informação que tá saindo muito importante é sobre a economia russa, que parece que o colapso tá cada vez maior. A Rússia fechou não sei quantos milos de petróleo de eh do último mês para cá e além disso a produção de alimentos caiu muito devido à falta de combustível. Não tem combustível para abastecer as máquinas que vão eh colher os campos lá na Rússia. A produção de alimentos tá

caindo, né? parece que tem problema também com fertilizantes por lá, o que é impressionante porque a Rússia é um dos grandes produtores de fertilizantes também, né? Finalmente a gente tem algumas informações sobre aquele caso do ex-ucraniano que eh foi morto aqui em Mônaco, vocês lembram alguns dias atrás. Quer foi morto? Não, ele sofreu um atentado. Ele não foi morto, ele tá no

hospital, ele, a esposa e a filha estão no hospital. Eh, parece que a esposa e a filha estão muito mal. Ele ele não sofreu tanto assim, mas ele sofreu um atentado, né? e é um empresário que é ucraniano, mas tinha se bandeado pra Rússia, tava fazendo negócios com Putin, coisa e tal, por isso perdeu a cidadania ucraniana. E a gente sabia que quem foi que a pessoa acusada de fazer o atentado contra ele era uma mulher ucraniana também, eh, eh, Anastasia, não sei das quantas. Eh, e daí descobriu-se agora

que aqui em Kiv que ela foi morta e torturada por agentes do Gur. Então, não tá muito claro se o Gur tava querendo resolver o problema, saber quem é que mandou matar o cara e aí torturou a mulher e acabou matando a mulher e o ou se isso tudo é é eh eh é fora do estado, ou seja, são pessoas do Gur mais agindo de fora de forma eh extra estatal, né? Pode ser. volta e meia você tem grupos de policiais que eh tentam fazer justiça com a própria mão, né? A gente não sabe ainda muito sobre isso. Vamos tentar

entender o que que tá acontecendo aqui, né? Eh e também eu devo falar para vocês uma novidade. Eu tenho um assistente agora chamado Píncaro das Galáxias. O Píncaro das Galáxias é um assistente de inteligência artificial que eu criei aqui para me ajudar nos vídeos, para ter alguma interação. De repente, se eu tiver alguma dúvida, eu pergunto aqui.

Enfim, e se vocês ouvirem eu chamando píncaro, é o píncaro das galáxias, o meu assistente, e a gente vai falando sobre isso, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Píncaro, qual a data e a hora atual? Hoje é terça-feira, 7 de julho de 2026, 9:18 no seu fuso, o de Nova York. Aí no Brasil já são 10:18.

>> Em Kiv são 4 horas da tarde e nós vamos falar aqui sobre a situação na Ucrânia. Essas notícias foram sugeridas por cerveja e Paquinha, dedo mindinho renegado pelo Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, de ontem para hoje foram 123 drones russos contra a Ucrânia, dos quais 108 foram derrubados pela defesa antiaérea. Não teve ataques com mísseis de ontem para hoje, o que é uma coisa positiva. A gente sabe que a Ucrânia tá com um número relativamente baixo de mísseis disponíveis para interceptação, então ataque com isso é sempre complicado. Eh, eh, porém a gente teve informações sobre ataques ucranianos contra Moscou, tá? E

aqui tá explosões lá na região de Moscou essa noite com drones que foram detectados sobre várias áreas. A gente não sabe exatamente o que foi atingido, tá? Mas aqui, ó, segundo estão dizendo, algumas alguns alvos incluem uma planta química em Krasnozavodsk, ah, a TSN Tokmash em Klimovsk e a TSN em Rotkovo. Ou seja, mas a gente não tem confirmação de nada ainda, tá? A gente sabe que teve o ataque. Os russos dizem

que derrubaram todos os drones. A gente não sabe se derrubaram todos. Assim, tá? Tem uma uma fumacinha aqui, mas tá muito pouco para saber exatamente o que foi atingido aqui em Moscou. De qualquer forma, foi um ataque grande, tá? Aqui o

Major Sergei Sobaim diz aqui que a partir das 6 horas da manhã, mais de 430 drones estavam voando em direção a Moscou. A maior parte deles foi neutralizada pela defesa antiaérea antes de chegar perto, 36 drones inimigos foram destruídos já chegando em Moscou. Então isso daqui pode ser ah, né, a quantidade pode ser o drone que foi destruído chegando em Moscou, mas não atingiu nada. A gente não sabe. Por outro lado, tem a informação de que essas plantas aqui, três plantas químicas e eh indústrias, teriam sido visadas, pelo menos pelos drones ucranianos, né? É impressionante como é

que a população de Moscou é uma grande parte da população da Rússia, tá? É a maior cidade da Rússia de longe, concentra uma grande parte da população da Rússia. Píncaro, qual a população de Moscou e quantos por cento ela representa da população russa? >> Moscou tem hoje cerca de 13,4 milhões de habitantes. A área metropolitana de Moscou tem uma população de 13.399.945,

1945, representando 9,34% da população total da Rússia, que gira em torno de 143 milhões de pessoas. Ou seja, quase um em cada 10 russos mora lá. >> E isso mostra como é que um ataque em Moscou acaba impactando muito a opinião pública lá na Rússia, né? Agora, o ataque que mais chamou atenção de ontem para hoje foi contra Belgoria, tá? Então, teve uma grande um ataque de larga escala com mísseis e drones contra Belgorod. Vocês podem ver aqui várias

imagens. de incêndios ali na região de Belgorod. E eh eh aqui o pessoal reclamando aqui, ó, Belgoroide, Rússia. A cidade foi bombardeada por quatro lançadores de mísseis Himars da Força Armada Ucraniana. No total, o inimigo lançou 48 mísseis contra a cidade, dois ataques de 24 mísseis cada. Um desses

ataques foi feito no território da produção, departamento de produção de gás linear de Belgorod, ou seja, onde produzse gás para alimentar as residências e também as as termoelétricas da região, né? Ou seja, um ataque muito grande. Realmente eh o aeroporto de Belgorod também foi atingido por um míssil com incêndio acontecendo ali no local, tá? E mais ataques aqui. A infraestrutura também de Belgorod foi atingida uma planta térmica, né? uma termoelétrica está sob

ataque lá e um grande incêndio foi registrado no local, tá? Eh, a cidade como um todo tá totalmente as escuras, ou seja, tá em blackout completo e mais ataques acontecendo por ali. Ah, o Estado Maior ucraniano confirmou os ataques essa noite sobre dois sites de defesa indústria e de indústria de defesa na região de Briansk e no na base aérea de Belgorod atingiu dois depósitos de óleo, duas eh pontes ferroviárias da Crimeia. Enfim, esse aqui foram os ataques feitos de ontem para hoje ali na região de Belgorod, né? e também no sul da Ucrânia, operadores do Gur destruíram dois drones Orion que são de reconhecimento, que fic estavam no aeroporto de Kersh no dia 2 de julho, tá? Então esse ataque aqui não

é um ataque atual, um ataque aconteceu alguns dias atrás, mas a gente tem agora a imagem dos drones sendo destruídos. Estão os drones aqui, ó, são drones grandes, tá? Tá, tão camuflados, evidentemente, mas e são drones grandes e daí foram destruídos. Esses drones são aviõezinhos, na verdade, que voam bem alto mesmo e fazem monitoramento, né? São muito importantes para a Rússia pro monitoramento e foram destruídos. Não

foi só eles, não, tá? Teve um monte de coisa aqui de ontem para hoje também aqui na Crimeia temporariamente ocupada aqui na região de KT. Dá para ver aqui um monte de pontinhos vermelhos aqui do firmes da NASA mostrando essa esses ataques, né? Inclusive alguns pontinhos aqui no meio do mar. A gente vai falar sobre os navios que foram atingidos daqui a pouco, né? Bom, eh, as forças

especiais ucranianas fizeram 13 ataques de longo alcance contra alvos militares, eh, né, nesta como base, como parte dessa operação ucraniana de 40 dias, né? Os alvos incluem as bases de saque, gvardivesk na Crimeia, refinarias de óleo, não sei que lá. Tá aqui os vários ataques ucranianos feitos nos últimos dias. Bom, vamos falar um pouco sobre o ataque na refinaria de Homsk, tá? Homsk é aquela refinaria bem longe aqui, a maior refinaria da Rússia que fica aqui em Homsky, né? Bem longe mesmo. Aqui

mais algumas imagens mostrando o quanto que a refinaria foi atingida. Realmente muita, muito incêndio aqui. Muita coisa pegando fogo aqui na refinaria. Dá para ver várias colunas de destilação. Não foi um drone só atingido aqui. Eh,

algumas pessoas estavam falando que não, que foi só o o FLIR ventando produção para pra atmosfera, não foi não. O FLIR sim foi ativado para ventar produção pra atmosfera, né, para tirar e eh combustível da unidade de produção, mas também teve muita coisa atingida na unidade de produção, nas nas colunas nas colunas de destilação, né? Aqui, ó, mais imagens de homens que mostrando aqui o o a coluna de fumaça aqui, né? Aqui, ó. Tá vendo? Essa essa essa imagem aqui, ó,

tem alguns flare aqui, ó. Dá para ver? Isso aqui é o flir. Isso aqui não é o drone atacando. Isso aqui é o flir ventando pra atmosfera. O flare

normalmente ele queima aquele restinho de petróleo que tem contaminação, que tem coisas é ruins, né? que é melhor você jogar fora esse esse e resultado da da da destilação do petróleo. Então, normalmente funciona o tempo todo, mas quando você tem um problema na refinaria, ele fica muito forte, ele queima muita coisa ali, né? É o caso aqui, ele tá muito muito ativo. Aqui tem outro flir mais para cá, se você reparar quando ele ele mostra aqui, tem outro flir ali. Mas o flir não é o problema,

tá? O problema é isse daqui, ó. O flir não é o problema. O problema é esse troço aqui. Aqui tá pegando fogo para caramba num monte de colunas ali, né? E

eh aqui, ó, o firmes da NASA confirma que foram atingidos o AVT10 e o AVT11, que são eh unidades de processamento são colunas de destilação da refinaria de Homsk, tá? Então, pelo menos duas eh colunas de destilação foram atingidas ali. É lógico, essa refinaria é a maior refinaria da Rússia. Então, não deve ter só essas duas, deve ter outras também, outras unidades de destilação, né, de eh, colunas de de refino. Mas eh essas duas foram atingidas ontem, né? E bom,

uma coisa que chama atenção, quando você atinge um alvo tão longe dentro da Rússia, eh você fica com aquela questão sobre como é que eh como é que chegou lá, né? Como é que conseguiram fazer isso, né? E um ponto que o pessoal traz aqui é a rota do drone até a refinaria de Homes, né? Você pode ver aqui, ó, tem aqui a imagem uma uma rota bastante complexa aqui, passando por desviando de cidades e coisa e tal, justamente para conseguir chegar aqui na refinaria, tá? Essa linha amarela que aparece aqui na tela seria o trajeto que os drones fizeram para chegar em homes que aqui e ao contrário do que eu pensei, não passou por Tobski, tá? Eu tinha falado

ontem que talvez tivesse passado por Tobski. Talvez em Tobolski foi outra coisa ou foi um erro deles, né? Imaginavam que tinha drone, não tinha, né? Kan, era o último ponto em que os russos ainda tinham alguma defesa antiaérea e algum rastreamento por radar. Uma vez que os drones passaram dessa área, todas as informações sobre ele sumiram. Os canais de monitoramento

russo perderam os drones completamente do ponto de Casan em diante. Então, olha que coisa interessante, né? Casan é aqui, ó, essa região aqui, ó. Metade do caminho. É metade do caminho entre a Ucrânia e Homsk, né? Depois

disso, ele, a Rússia não tem mais nenhuma defesa antiaérea. Olha o problema que os russos têm. Eu tô falando para vocês, eles estão botando todas as botaram todas as defesas antiaéreas em Moscou e lá em Valdai para proteger o Putin. No final das contas, o resto do país ficou sem defesas antiaéreas. Depois que passou aqui de de Casã, meu amigo, é festa. Não tem mais

nenhuma nenhum ataque, nenhuma defesa contra os drones ucranianos aqui, né? E o pessoal comenta aqui também que a Rússia levantou um A50 no céu sobre Homsk para tentar repelir esse ataque de drones ucranianos. E dizem que também botou um SU57, né? O SU57 é supostamente o avião mais avançado da Rússia, só que a gente nunca viu ele voar, tá? Aliás, só tem protótipo dele e e não voam esse avião, mas os russos estão dizendo que subiram o o SU57 para tentar derrubar os drones e coisa e tal, mas aparentemente resolveu não, tá? Porque é homens que

foi atingido, né? Píncaro, quando foi a primeira vez que a Rússia mostrou o Su57? >> O SU-57, na época chamado de T50, decolou pela primeira vez em 29 de janeiro de 2010 num aeródromo na Rússia, pilotado por Sergei Bogdan. E desde então virou o queridinho furtivo das forças aeroespaciais russas. >> Furtivo, porque ninguém vê ele, né? Só

só só rodou em protótipo, em coisa de teste, nunca foi usado em campo de verdade, né? Bom, ah, ah, o Estado Maior ucraniano confirmou um ataque na refinaria de Homsk, reportando incêndio após os impactos. Disse que atingiu principalmente o AVT11, foi a a a unidade principal de processamento da refinaria. E bom, tão dizendo também que atingiu o o AVT10, a gente não sabe, né? Pelo menos parece dois pontos de incêndio distantes ali, né? A gente tem

também a informação sobre aquelas aeronaves que teriam sido atingidas eh lá e eh na no na base aérea de saque, né? Aqui, ó, imagens de satélite mostram pelo menos cinco hangares atingidos pelos drones do SBU na base aérea de saque na Crimeia temporariamente ocupada. Eu já expliquei para vocês que tá estranha essa história desses desses aviões, né? Tem gente falando que foram sete, outros que foram dois, outros que foram cinco. Eu não sei se o sete é a soma do dois com cinco, mas eu acho que na verdade foram cinco no total, tá? Ou

seja, foram dois num dia, três no outro, então deu cinco angares atingidos. Angar atingido não é a mesma coisa que avião atingido. Tá vendo aqui? A gente viu aqui esses angares atingidos aqui no primeiro dia. Tem outros angares atingidos aqui que foram mostrados aqui nessa nessa foto maior aqui. Mostra

outros três angares atingidos. Então, esses dois aqui foram no primeiro dia, esse daqui e esse daqui nos outros dias, né? Então, a minha visão é que no final das contas foram cinco angárias atingidos. Se foram cinco aviões russos destruídos, aí é outra história, porque a gente não consegue ver o que que tá dentro desses angares, né? Imagina-se que tem aviões dentro dos hangares, são angares protegidos, deveriam ter aviões ali dentro, mas não se sabe, né?

Agora, uma outra boa notícia é que as forças do Magiar, os pássaros do Magiar, teriam atingido oito e tanqueiros, oito petroleiros da frota cinza do Mar Negro da Rússia que estavam ali no Mar de Azov nessa noite, tá? Então ontem a gente já tinha falado que haviam dois tinham sido atingidos pelos ucranianos, hoje outros, tá? Aí mais uma vez a gente não sabe se oito conta os dois de ontem, então são mais seis hoje ou se são oito hoje mais os dois de ontem. Lembrando que qual que é o problema aqui, né? O problema é que os russos estão sem combustível na Crimeia, os russos têm falta de combustível na Rússia inteira, mas o problema de falta de combustível na Crimeia é particularmente ruim. Então os russos

estão tentando transferir combustível de Taganrog aqui para Crimeia usando esses petroleiros. Só que os ucranianos estão atingindo os petroleiros aqui em grande número, tá? Eh eh cada um deles carrega em torno de 10, 7.000 1000 toneladas e a Ucrânia continua alvejando essa logística de combustível da Crimeé, né? Dá para ver aqui os os eh petroleiros atingidos ali no mar de Azov. Realmente

eh uma excelente notícia. Saiu até no na Reuters aqui, ó. A Ucrânia atingiu oito e petroleiros da frota cinza lá da Rússia de Esquive. E de esquive não, né? É verdade, porque tem as imagens, tem o o a gravação do vídeo aqui dos drones, né? Mas uma boa notícia isso daí, né?

também continua atingindo os caminhões que tentam passar ali na no corredor de terra no sul da Ucrânia, né, ligando Taganog até a Crimeia. E eh tá aqui mostra algumas imagens de caminhões aqui que tão eh eh estão com camuflagem aqui, segundo o Dead District, né? Aqui tá a tradução aqui do que tá escrito no caminão, serviço de emergência vodocanal, né, que era deve ser a região ali do da onde onde ele tava, né? É lógico, não enganou ninguém. que o pessoal foi lá e destruiu o caminão do mesmo jeito, né? É lógico, a situação na

Crimeia está muito ruim neste momento, mas o chefe do escritório, o chefe do de gabinete do do Zelensk, o Buda disse que os ucranianos na Crimeia devem entender que a atual situação complicada de falta de combustível, energia elétrica e coisa e tal, é apenas uma inconveniência temporária para um objetivo maior, que é voltar para casa, né? Voltar pra Ucrânia Crimeia, certamente vai acontecer em breve. Em termos de linha de frente, não temos nenhuma novidade de ontem para hoje. Tivemos 100 russos mortos ou baixas russas, né? Eh, entre mortos e feridos graves. Aqui mais nove tanques,

cinco sistemas de defesa antiaérea, bastante significativo e, enfim, um grande número de coisas destruídas aqui. Se você olhar aqui a nossa média aqui semanal, estamos um pouquinho abaixo da média, tá? Era para ser na média aqui 1.300, estamos 1288, mas tá bom, vamos dobrar a meta, né, Dilma? Como é que funciona o negócio da meta?

>> E nós não vamos colocar uma meta, nós vamos deixar uma meta aberta. Quando a gente atingir a meta, nós dobramos a meta.

Mas a gente vai chegar lá, vamos conseguir atingir a nossa meta de 1300 eh soldados mortos russos por dia, né? Bom, o ministro da defesa da Polônia confirmou que forneceu PAC 3 para a Ucrânia para os sistemas Patriot como parte de um pacote de ajuda militar durante uma um processo de desclassificação, né? Ou seja, eram e mísseis Pac 3 que estavam na Polônia, eles meio que iam ser jogados fora e ao invés disso foram entregues para a Ucrânia, tá? e fizeram isso sobretário geral da OTAN, eh, do Eurocon e do SASUR. Eh, eh, eh, e também consulta entre operadores do Patriot. Ele

adicionou que o número de míis transferidos não reduz a capacidade de defesa aérea da Polônia. Então, assim, excelente notícia isso. Que bom que a Polônia continua ajudando a Ucrânia. Não tá ajudando mais tanto quanto ajudava no início da guerra, mas a Polônia ainda tem ajudado bastante a Ucrânia, né? Isso que é importante, né? Olha

só, vocês lembram que o filho do Brasnev, né, o Brasnev foi presidente da Rússia, foi eh eh Píncaro, qual o cargo do Brasnev na União Soviética? >> Deve ser o Brasnev, que você quer dizer. Ele foi secretário geral do Partido Comunista da União Soviética, o cargo mais poderoso do país, e também acumulou o posto de presidente do presidion, uma espécie de chefe de estado de fachada. >> Píncaro, e quando o Brenjnev foi presidente da União Soviética? Leonid Bernv foi líder soviético de 1964 a 1982 e assumiu formalmente o posto de presidente do presídium, o equivalente a chefe de estado, em 1977, acumulando com o cargo de secretário geral até sua morte em 1982.

>> Pois bem, o filho dele estava morando nos Estados Unidos, tá? Ele tinha um um trabalho nos Estados Unidos. Ele largou esse trabalho porque estaria trabalhando para os maçons e retornou paraa Rússia, cheio de dívidas e coisa e tal, assinou um contrato com a o exército russo esperando um posto na retaguarda. Todo mundo que assina contrato com o exército russo se perguntar: "Não, você vai ficar na retaguarda?" Isso é lá na retaguarda.

Vai ficar lá atrás, né? No final das contas é mandado pra linha de frente, né? E e acabou ele que ele diz que entrou para o exército para ver os nazistas na Ucrânia. Ao contrário disso, ele descobriu um drone ucraniano, se tornou um prisioneiro de guerra e disse que a o local de onde ele fica e eh eh preso, né, é é luxuoso e não quer ser trocado de volta porque teme ser mandado de volta para combate. Ele admite que nunca viu nazistas na Ucrânia, né? É um

eh um fact cheque pra propaganda russa isso daí, a propaganda do Cremen, né? Mas é lógico, a gente tem que lembrar que, lembra? Prisioneiro de guerra fala qualquer coisa que você quiser que ele fale, né? Ele é prisioneiro de guerra, não tem muita opção, né? O fabricante de robôs terrestres Tencor do 29 robôs para o Ministério da Defesa ucraniano. São

esses robôs aqui, ó, que o objetivo principal deles é logística, ou seja, é um drone, tá? Um drone terrestre para levar munição, levar comida, levar o que for pro pessoal na linha de frente. É um drone que funciona com conexão internet via Starlink e ou então conexão via rádio. E tem uma câmera aqui, ó. Aqui esse aqui tem a câmera. Esse daqui tá

sem a câmera, ó. Mas esse aqui tem a câmera. E, enfim, é usado lá pelas forças ucranianas. Pode ser usado também para evacuação de feridos e até para missões de ataque, conforme foro, né? Mais um uma novidade aí no exército ucraniano. Outro drone que tá sendo

usado pelos ucranianos, tá? O Firebolt é o o drone Griffin. A Firebolt é a fabricante do drone Griffin, que é um drone interceptador a jato. Porque olha só, qual que é o problema que a Ucrânia tem? Eh, o a Ucrânia tava conseguindo resolver o problema dos Shahrid usando interceptadores, né? Os shahrid russos t

grande número. Você usa um drone interceptador que é muito baratinho de você criar e daí você derruba o drone com um outro drone que anda só um pouquinho mais rápido que ele. Só que agora a Rússia começou a usar os drones Shahrid a jato. O drone Shahrid a jato ele anda mais rápido, não é tão rápido, não é tão lento quanto o drone Shahrid convencional. E aí você tem um problema que aí o interceptador ucraniano não consegue alcançar esse drone sharid a jato, né? Aí agora a Ucrânia tá fazendo

um drone interceptador a jato, evidentemente para conseguir atingir o drone Shahrid a jato. E esses aqui são os testes. Ele consegue voar a cerca de 350 km/h, operando até 7500 m, cobre uma distância de 120 km. Ou seja, a ideia é justamente usar ele para interceptar os ger os shahrid russos da jato, né? E finalmente o chefe da o chefe engenheiro da Firepint disse que o drone FP1 ucraniano agora tem capacidade de voar até 3400 km. Ou seja, é aquele

drone que foi usado para OMSK e pode ser usado para várias outras coisas, pode ir até bem mais fundo lá na Rússia do que Omsk No final das contas, né? O Instituto Preditudo da Guerra fala sobre o grande ataque que teve contra a Ucrânia, ou seja, a Rússia fez um um grande ataque contra a Ucrânia de anteontem para ontem. A gente falou sobre isso. E o grande problema, e lógico, teve muitas mortes civis, infelizmente, mas o grande problema foi que a Ucrânia não tinha interceptadores do Patriot para derrubar os mísseis balísticos, né? Esse foi o grande problema. O pessoal está lá em Ancar

agora tentando resolver este problema. Os Estados Unidos começou está discutindo começar a produção de mísseis eh eh Amram, que são mísseis anti radar, né? E também interceptadores do PAC 3 com a Alemanha e outros países europeus. A gente sabe que a Ucrânia pediu para produzir esses esses mísseis justamente porque os Estados Unidos não tm interesse em produzir e a Ucrânia precisa muito. E bom, fazer na Alemanha também é tão bom quanto, né? Não vejo

diferença nisso daqui. E aí, justamente tá o pessoal chegando lá em Ancara para o o encontro da OTAN. Aqui é o Zelensk chegando lá em Ancara na Turquia. O Trump chegou logo em seguida e ele chegou lá com um mau humor, né? Eh, provavelmente e devido à derrota da seleção americana na Copa do Mundo.

Talvez aqui, ó, os oficiais americanos dizem que não podem ter certeza que o encontro no entre 7 e 8 de julho em Ancara vai ser muito bom, diz a CNN. Eh, em conversas privadas alarmantes na última semana, muitos oficiais dizem que não tem certeza se esse encontro vai ir bem, dado que o presidente está de mau humor. O presidente com raiva reclamou de sobre de portas fechadas sobre a falta de apoio da OTAN. E ele tem inclusive falado isso em alguns posts que ele fez aí em rede social, né? Nesse meio tempo, os líderes europeus esperam concluir o encontro em em Ancara, sem grandes conflitos, com novos compromissos dos Estados Unidos. Vamos

ver o que que a gente tem de resultado disso daí nos próximos dias, né? Bom, ah, o Timof Milova fala que a próxima guerra da Rússia contra a Ucrânia não terá objetivo de de invasão, vai ser o objetivo de tentar ganhar a eleição ucraniana. Da mesma forma que eles usaram tudo que podiam e mais algumas coisas que não podiam para ganhar a eleição na Romênia ou a eleição na Geórgia e e em outros países também. O Putin vai tentar ganhar a eleição na Ucrânia, né? da Ucrânia tá previsto fazer eleição no segundo semestre deste ano se a guerra acabar antes disso. A

gente sabe que a Rússia não aguenta mais muito tempo, então a guerra deve acabar antes disso, né? Só que esse é o plano do Putin depois disso. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Bom, enquanto isso, a economia russa continua cada vez pior, né? A Gasprom as as ações da Gasp Gasprom, que é a maior empresa de petróleo russa, atingiram um nível mais baixo desde novembro de 2008. Píncaro,

qual é a maior empresa de petróleo russa? >> A maior empresa de petróleo da Rússia é a Rosneft, gigante estatal que domina a produção de petróleo do país e é controlada pelo governo russo. Então, pode dizer que é tipo a Petrobras deles, só que ainda mais poderosa. >> Píncaro, a Gaspr tá em que número nessa lista das maiores empresas de petróleo russo? >> Ah, Lil. Ela fica em segundo lugar, logo

atrás da Rosneft, seguida pela Surgut Neft Gas, Gaspron Neft e Tatneft. É, >> eu acho que ele não entendeu muito minha pergunta, mas ok. E a a Gaspro então tá em quarto lugar na lista de maiores empresas. Ainda assim é uma grande empresa de petróleo russo, uma das maiores empresas de petróleo russo, né? E uma coisa alarmante pra Rússia é que nos primeiros 5 meses de 2026, cerca de 1700 postos de petróleo foram desligados na Rússia. Lembra aquilo que eu falo

para vocês? você desligar um posto de petróleo não é uma operação simples. Quer dizer, desligar é até uma operação simples. O problema é quando você desliga um posto de petróleo, quando você tenta ligar ele de novo, é que é complicado, porque pode ter formado o tal do tampão de de parafina e o o poço de petróleo pode ter ficado totalmente sem e eh sem eh pode ser bloqueado totalmente. E aí você tem que jogar fora esse posto, não tem como resolver esse problema, né?

A Maria Drudsk fala aqui que o colapso econômico russo tá acelerando, tá? O mercado de ações de Moscou caiu a um recorde de 17 semanas em seguida, né? Pela 17ª semana, o mercado tá caindo, os títulos russos estão desabando, uma crise bancária explosiva está próxima, né? E a também a questão da da colheita que parece que tá bem ruim lá na Rússia, tá? Isso daqui é o mercado de ações da Rússia. Realmente você vê uma queda aqui

bastante significativa, muito embora o mercado de ações da Rússia não seja muito significativo desde o início dessa guerra, tá? E o grande problema é esse daqui, ó. A catástrofe que ninguém tá falando ainda, continua a se desenvolver e bem no no e eh no tempo certo, né? A imprensa russa reporta uma diminuição de 66% nos grãos colhidos na última safra lá na Rússia no início do ano, nessa primeira metade do ano. Isso é uma tragédia, tá?

A Rússia precisa de muitos grãos para alimentar a população. Eh, várias vezes na história da Rússia faltou comida para o povo e isso sempre resultou em tragédia. Vamos ver o que que vai acontecer esse ano, né? E uma pergunta que o Kodorkovsk, que é um um e um russo que saiu da Rússia por conta de perseguição do Putin, né? Eh, ele tá fazendo aqui, ó, por que que a economia russa ainda está de pé, né? Então, com

todas essas tragédias, com tudo isso de ruim que tá acontecendo, como é que ainda tá funcionando a economia russa, né? E bom, do duas razões. Primeiro, o mero tamanho, né? Ou seja, como a economia russa é muito grande, ela acaba absorvendo choques e eh estruturais significativos. E a segunda razão mais importante, é a China. Sem Peekim,

ajudando o complexo militar industrial do Putin que tá na UTI, a máquina de guerra não sobreviveria mais do que 100 6 meses no ano, né? Então, ou seja, eh, isso é a opinião dele. Mas vamos ver como é que vai ficar a coisa aqui, né? Bom, eh, e o pessoal apontando também, ele também apontando como é que o Putin envelheceu, né? Ele é uma pessoa diferente. Agora, eh,

ele tá questionando aqui até a capacidade mental do Putin. Será que o Putin ainda tá bem mentalmente, né? O David Troy traz uma opinião aqui pra gente que é muito parecida com a minha opinião que eu falo para vocês aqui. As pessoas subestimam o grau com que o desmantelamento forçado do Kremlin, da do poder do Kremlin, vai gerar uma redução no caos nos Estados Unidos e na Europa. Sem o apoio do Kremlin, um monte de maus atores no mundo vão acabar vão acabar desaparecendo, né? Eu falo para

vocês isso, tá? Eh, muito do movimento esquerdista, ambientalista do mundo, é bancado pelo Kremlin. A Rússia não quer que o pessoal explore o petróleo para continuar comprando o petróleo da Rússia, para aumentar o mercado da Rússia, né? Então, muito desses desses esquerdistas aqui no Brasil, lá na Europa, nos Estados Unidos, muito disso vai sumir no dia que o Krem e desabar completamente, não tiver mais dinheiro. E esse e esse dia não tá tão longe assim, não, tá? Enfim, eh, interessante.

E e outra coisa que eu falo sempre, né? eh, o quanto que isso tá melhorando já a Venezuela. O o Trump tentou resolver o problema da Venezuela lá atrás no primeiro mandato dele, não conseguiu. Por quê? Porque naquela época, né, com Guaidó e coisa e tal, o Putin ainda tava forte na Rússia. Então, o Putin ajudou a

Venezuela, ajudou o Maduro. O Trump não conseguiu resolver o problema da Venezuela. Conseguiu resolver agora. Por quê? Porque a Rússia tá acabada. Porque

a Rússia não consegue ajudar mais ninguém, né? Vamos falar sobre o caso do magnata ucraniano, que teve um atentado em Mônaco, né? Vocês lembram alguns dias atrás. Eh, e Hermolive, ele era eh era um magnata ucraniano com muito dinheiro. Ele foi sancionado por pela Ucrânia porque ele manteve negócios na Crimeia temporariamente ocupada pelos russos. Ou

seja, ele se ligou aos russos ali na Crimeia. Ele é da região de de Nippro, tá? Mas ele tava ligado com negócios dos russos na Crimeia. E aí ele sofreu um atentado em Mônaco, tá? Ele tinha saído da Ucrânia já há muito tempo, renunciou a a a cidadania e coisa e tal. E daí ele

tava em Mônaco e teve uma bomba que explodiu na saída do prédio dele, acabou atingindo ele, a esposa e uma filha, né? A esposa e a filha estão em estado mais grave no hospital. Ninguém morreu, nenhum dos três morreu, mas eh foram atingidos, né? E daí teve o pessoal começou a investigação, descobriu que uma mulher ucraniana se disfarçou de homem e é a principal suspeita do ataque em Mônaco, tá? Então tem a imagem dela aqui nos ataques e coisa e tal. E essa

aqui é a imagem da mulher que teria se disfarçado de homem para fazer para plantar essa bomba que explodiu lá na na porta do cara, né? E agora a novidade que a gente tem é que no dia 6 de julho o corpo dessa mulher foi encontrado em Kiv, tá? Foi encontrado próximo de KIV. E dois suspeitos foram detidos. No caso, a gente tem informação aqui agora aqui, ó. O o SBU, que é a Polícia Federal lá

da Ucrânia, tá? confirma a morte de Anastasia Berezovska, que é aquela mulher que que teria feito o ataque contra o oligarca em Mônaco. E também que um empregado do Gur e um ex-oficial de segurança foram detidos suspeitos da morte dela, né? O o promotor, o o ofício do da PGR deles lá, né? eh divulgou imagens do porão onde os detidos aparentemente torturaram ela. Ou seja,

viu uma câmara de tortura que o pessoal torturou ela. Aí não tá muito claro. Tem ligação do governo ucraniano com isso, a gente não sabe. Podem ser que esses dois caras eram uma espécie de milícia lá na Ucrânia e estavam torturando a mulher. Por quê, né? Ou então foi queima de

arquivo, né? Eles que contrataram ela para fazer o atentado. Aí tinham que matar ela para para queimar o arquivo, porque já estavam sabendo que era ela, né? Enfim, não sabemos ainda o que que aconteceu aqui. Continuamos aguardando.

Parece que ela tava num num porão lá em Kiv e teria sido torturada. Pessoal, me falem aí nos comentários, por favor, se vocês gostaram do píncaro, se vocês acham que é uma boa ideia, se é melhor deixar para lá, que não ficou bom esse negócio aqui. Eu eu tô pensando em talvez fazer um avatarzinho dele quando aparecer aqui, coisa e tal, ou então não deixar sua voz mesmo. Acho que sua voz é melhor, no final das contas fica mais dinâmico. Me digam o que vocês acharam dessa novidade aqui no canal, se eu devo continuar ou devo parar com isso.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-06: UCRÂNIA atinge REFINARIA de OMSK, a maior da RÚSSIA, pela 1ª VEZ"
video_id: rihfDqjpK9w
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rihfDqjpK9w
video_date: 2026-07-06T13:41:00+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2074014547518595251
  https://x.com/NOELreports/status/2074015071684985211
  https://x.com/GicAriana/status/2074006009475903680
  https://x.com/Osint613/status/2074039397872251066
  https://x.com/ukraine_map/status/2074055785961648271
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2074011360967417967
  https://x.com/FedorovMykhailo/status/2074053493833241025
  https://x.com/NOELreports/status/2074052066499055771
  https://x.com/NOELreports/status/2074094264091328546
  https://x.com/NOELreports/status/2074015607859687490
  https://x.com/NOELreports/status/2074075178540114041
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2074006956537184742
  https://x.com/NOELreports/status/2074039662973247981
  https://x.com/NOELreports/status/2074028328739070043
  https://x.com/NOELreports/status/2074075444693856712
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2074056395205312521 
  https://x.com/NOELreports/status/2074027614482682236
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2074086318015988158
  https://x.com/NOELreports/status/2074094843995771286
  https://x.com/NOELreports/status/2073892648214024611
  https://x.com/NOELreports/status/2073875028102222206
  https://x.com/NOELreports/status/2074016355204939997
  https://x.com/NOELreports/status/2073895848027541524 
  https://x.com/NOELreports/status/2074032558812135695
  https://x.com/NOELreports/status/2074075874412867980
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2073893126461124737
  https://x.com/saintjavelin/status/2074066478324683129
  https://www.ft.com/content/13687b48-9e54-44a1-bd4d-600bbc052baf?syn-25a6b1a6=1
  https://x.com/NOELreports/status/2074049495386431585
  https://x.com/khodorkovsky_en/status/2073835608749875617
  https://x.com/NOELreports/status/2073817466002633066
  https://deepstatemap.live/#7/47.6394850/33.1677246
  https://x.com/NOELreports/status/2074013890120122515
  https://x.com/levycorreia/status/2074047744860115071 
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2073964496582791449
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2073844696107917470 
  https://x.com/NOELreports/status/2073806284483088890
  https://x.com/NOELreports/status/2073802000278421883
  https://www.dw.com/pt-br/ucr%C3%A2nia-aposta-em-drones-de-ia-alem%C3%A3es-para-combater-os-russos/a-77815439
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-5-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2073814710940520579
  https://x.com/nexta_tv/status/2074063303022964998
  https://x.com/nexta_tv/status/2074030587208138921
  https://x.com/maria_drutska/status/2074029831893987672
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/07/05/rusia-importo-una-cifra-record-de-gasolina-de-bielorrusia-en-medio-de-la-crisis-energetica-provocada-por-los-ataques-ucranianos/
  https://united24media.com/war-in-ukraine/russia-has-lost-the-black-sea-zelenskyy-says-20447
---
Tivemos de ontem para hoje um ataque muito grande russo contra a Ucrânia, particularmente aqui contra a Kiv. Muita coisa explodida aqui, infelizmente. Inclusive uma fábrica ou depósito de munição, alguma coisa muito grande explodiu aqui em Kiv, causou muita, muita destruição, infelizmente, por aqui, tá? Mas também os ucranianos tiveram boas notícias, tá? Eh, houve, pela primeira vez a fábrica, a refinaria de homens que foi atingida. A refinaria

de Homes, que é a maior refinaria individual, né, do da Rússia, foi atingida hoje, de ontem para hoje e tá pegando fogo. Ótima notícia. Mais uma refinaria russa aqui bastante longe aqui da Ucrânia atingida, né? Também teve coisas atingidas aqui em Leningrado. E também a refinaria de Aeroslávia também foi atingida mais uma vez. A refinaria

de Jeroslávia é outra grande refinaria da Rússia que mais uma vez foi atingida na eh na eh dentro da região temporariamente ocupada da Ucrânia. Eh, teve ataques aqui no sul da Ucrânia e também em muitas substações aqui na Crimeia, de forma que estamos com um blackout total na Crimeia. Segundo informações que a gente tem aqui, toda a península da Crimeia está sem luz nesse momento, o que é um feito, tá? Isso não é uma coisa fácil de fazer, não. Você pode reparar que, por exemplo, a Rússia sistematicamente atinge também substações da Ucrânia e aa um ponto ou outro que fica sem luz durante um tempo, tudo é restaurado, tudo volta a funcionar rapidamente. Mas a Ucrânia tem

atingido o sistema elétrico da Crimeia de forma bastante consistente, bastante sistemática e aparentemente tá tudo aqui sem luz, né? Teve também dois navios russos da frota cinza que foram atingidos aqui no mar de Azóvia, tá? Os navios foram atingidos por drones e também pegaram fogo. Então, uma noite bastante produtiva aí pra Ucrânia. Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. Do ponto de vista

diplomático, a gente tem a informação de que eh a há a perspectiva de conseguirmos mais interceptadores PAC 3 na reunião de Ancara, que começa amanhã, dia 7. Então essa esse é o grande é o grande objetivo da Ucrânia, né? Inclusive, esse ataque de hoje contra KIV foi particularmente ruim por falta de mísseis interceptadores, de mísseis balísticos. Não é que tenha acabado, não é que tenha chegado a zero, tá? Mas é que a Ucrânia começa a ter que fazer economia, né? E eh quando vê que vai

chegar um míssil balístico, começa a se perguntar: será que vale a pena gastar o interceptador ou não? E aí você acaba tendo tragédias como essa, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 6 de julho de 2026. São 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde em Kivo. E essas notícias foram sugeridas por Peter, vocalista do Sunguinha Preta, o poeta e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eh, como a gente falou de ontem para hoje, teve mais um grande ataque russo contra a Ucrânia. Foram 419 objetos, mas

muitos mísseis, tá? Foram 351 drones shahrid, né? Eh, eh, o que dos quais dos 326 foram derrubados. Ou seja, em relação aos drones Shahrid não teve grande problema. A maior parte deles foi derrubada sem grandes dificuldades.

Porém teve muito, teve muitos mísseis de Cruzeiro também, mas mais uma vez os mísseis de Cruzeiro também não teve grande problema. Aqui, ó, foram 33 mísseis R1 de Cruzeiros, dos quais 31 foram derrubados, apenas dois atingiram o alvo. E mísseis cálibre, que também são mísseis de cruzeiros, os seis que foram lançados foram derrubados, né? Mísseis de cruzeiro, como vocês sabem, são aqueles mísseis que voam como um avião e daí são relativamente fáceis de serem derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Não é que seja fácil, fácil, não, tá? É relativamente fácil, tá? Eh,

agora os mísseis balísticos são mais complicados. Apenas o Patriot consegue derrubar esses mísseis balísticos. E como a gente sabe, a Ucrânia está com pouca munição de Patriot. Então, começa a ter que escolher qual que vai derrubar, qual que não vai derrubar. Isso é uma situação realmente muito ruim, né? Eh, haviam foram seis mísseis

com antichip e 23 mísseis scander. Eu garanto para vocês, o que o que deu dor de cabeça essa noite foram os scander, tá? Os scander realmente eh os balísticos, míssis e balísticos de escander causaram bastante problemas para os ucranianos aqui. Como eu falei, inclusive, e tá aqui, ó, as forças russas lançaram uma um ataque de grande escala contra a Ucrânia. Pelo menos 11 pessoas estão mortas e 46 feridas. É realmente uma tragédia. Mais

uma vez os russos fazendo, atingindo civis, né? Eh, um caso realmente muito triste aqui e eh meio que normal nessa guerra. Eh, o pessoal coloca aqui que eh por favor, parem de dizer que a Rússia está atacando civis porque ela está perdendo na no campo de batalha. A Rússia ataca civis com objetivo de de genocídio dos ucranianos. Eles sempre atacaram civis desde o início dessa guerra. Ele tem razão. A gente tem essa

impressão de que a Rússia fica desesperada porque não tá avançando no campo de batalha e aí ataca os civis lá na em Kivia, ataca prédios puramente civis na capital, mas não. O objetivo da Rússia é matar os civis ucranianos mesmo. Ela quer mesmo matar os civis ucranianos. Não é meramente um ato de desespero deles por est perdendo no campo de batalha, né? De qualquer forma, uma crueldade absurda. A maior parte, a

imensa maioria dos dos alvos aqui foram meramente civis. Kiv amanheceu com uma cortina de fumaça aqui, uma coluna de fumaça por conta dos muitos ataques de mísseis balísticos. E teve pelo menos um lugar aqui perto de Kiv que tá e que que explodiu muito fortemente. Alguns dizem que é uma planta de produção de mísseis eh terra ar, que seria inclusive o Neptune. E eh também teve essa planta também foi atingida em abril de 2022.

Outros dizem que era um depósito de munição. Outros estão dizendo, cada um tá dizendo uma coisa, mas que tinha alguma coisa aqui que explodiu é innegável, tá? Isso aqui é inquive, tá? Então assim, realmente causou bastante dano isso daqui. É muita gente ferida, muita gente morta. Infelizmente essa

essa explosão aqui nessa instalação, nesse arsenal, a gente não sabe bem o que que é. Realmente muito grande aqui. Bom, problema desse ataque contra Kiv de ontem para hoje foi justamente a falta de pack 3, tá? Tá aqui, ó. A Ucrânia não interceptou um único dos 23 mísseis scânder lançados contra a Kiv essa noite, porque ela tá sem interceptadores pack 3 e os Estados Unidos não quer mandar mais, né? O Putin está

conseguindo exatamente o que ele queria do Trump, uma Ucrânia sem defesa que pode ser facilmente bombardeada e coisa e tal. E bom, eh, essa essa é a situação. Quem quem falou aqui, o pessoal fazendo a conta aqui, realmente o grande problema foi os míis balísticos russos. O próprio Fedorov, o próprio Milo Fedorov, que é o ministro da defesa ucraniano, coloca aqui que na última noite a Rússia mais uma vez lançou uma um ataque combinado de grande escala contra a Ucrânia. Nossas defesas antiaéreas interceptaram praticamente todos os mísseis de Cruzeiro e mais de 90% dos drones charrid. Porém, os

mísseis balísticos mais uma vez atingiram áreas civis, incapazes de atingir seus objetivos no campo de batalha. A Rússia está aumentando o uso de mísseis balísticos para prédios residenciais, matando civis inocentes. A Rússia está deliberadamente escalonando o uso de míis balísticos, lançando eles em escalas que não eram vistas eh anteriormente, explorando a falta crítica de mísseis interceptadores para o Patriot e sistema de defesa Patriot, né? No mundo todo, poucos Patriots são produzidos. cada mês eh eh muito menos do que a a Rússia produz e lança eh mísseis balísticos do mesmo período.

Seguindo a discussão do presidente do Zelens, que no caso com líderes europeus, eu vou ter uma série de conversas hoje com meus eh contrapartes, né, com os outros ministros da defesa dos outros países, eh para eh ver que que eles têm de míseis interceptadores, patriots em sua em seu em seu eh arsenal, né? Eh, e nós já assinamos alguns contratos, os interceptadores vão continuar a garantir outros outras entregas adicionais e outras entregas serão marcadas para o início do ano que vem. Nosso apelo a nossos parceiros é direto. Transfiram seus mísseis de seus estoques agora e nós iremos devolvê-los mais adiante eh com nossas eh próximas entregas, né? Eh, uma decisão simples para nossos parceiros pode ser a transferência de mísseis de dessas eh desses estoques para pode salvar vidas ucranianas. Nós não podemos deixar que

cuidado burocrático se torne um obstáculo para proteger a vida humana, né? Então, ou seja, o que ele tá falando aqui justamente é sobre a necessidade de mísseis patriot, os ucranianos estão negociando com o Trump para produzirem a Ucrânia produzir esses mísseis, né? Espero que isso seja resultado, isso tenha resultado muito em breve, né? Bom, mas temos também boas notícias, tá? Ah, a Ucrânia atingiu pela primeira vez a refinaria de Homsk. Homsk é a a

refinaria, a maior refinaria da Rússia, eh, que fica aqui na na no Oblash de Homsk, né? Bem longe aqui na já quase na depois, isso aqui já é na Sibéria, né? Já quase chegando aqui no leste da Rússia. E é uma refinaria muito grande que tem aqui e atingiu com vontade, pegou fogo e muita coisa aqui. É lógico, essa refinaria é muito grande. Ela não

deve ter sido tirada de de operação inteiramente, apenas uma parte dela deve ter sido atingida. Mas se a Ucrânia conseguiu atingir uma vez, consegue atingir de novo. E se consegue atingir de novo, é uma questão de tempo para desabilitar essa refinaria de homens que também muito em breve, né? Então, tá aqui, foram usados os os drones FP1 e que atingiram o ELOW AVT11, que é uma unidade de destilação, é a unidade principal da refinaria, eh, que está a mais de 2500 km da linha de fronteira e tem uma capacidade de processamento de 8.4 milhões de toneladas de petróleo bruto por ano, né? Eh, relatórios dizem

que a refinaria começou pressão de emergência para eh eh né, entrou em situação de emergência devido ao ataque. Mais uma vez, eu acho que ela não vai parar totalmente. É uma refinaria grande demais e foi atingido um único ELOW. Ela certamente tem vários desses e ELO AVT, aí tem vários desses equipamentos, mas de qualquer forma já é uma indicação muito positiva, né? e eh bastante longe da Ucrânia e conseguiram atingir e certamente virão outros ataques nessa refinaria, né? Além disso, a Ucrânia

atingiu Yaroslávia, tá? A refinaria de Slav Neftanos lá em Aeroslávia, cerca de 2 250 km a norte de Moscou. É uma das maiores refinarias russas também, a de homens que é a maior delas. Essa é uma das maiores, né? E também foi atingida, não é a primeira vez, recentemente já foi atingida também pelos ucranianos dessa refinaria. foi atingida mais uma

vez de ontem para hoje. E aqui, ó, tá aqui eh atingido. Eh, além da refinaria de Aeroslav, também teve o terminal de óleo em VOC, que também foi atingido, e a refinaria de Pervisod, na na região de Caluga, né? A gente vai falar sobre essa refinaria, mas é uma refinaria pequena, tá? Na verdade, eu acho que é um depósito de combustível pelo pela imagem que eles mostram aqui, ó. É um depósito

de combustível. Mas enfim. E aerosláve tá aqui, ó. Claramente pegou fogo em alguma coisa. Alguma coisa foi atingida aqui. A gente ainda não sabe exatamente

o alvo desse ataque na refinaria de Aeroslávia, mas certamente foi atingida, né? Aqui, ó, a mini refinaria de Pervisvod, na região de Caluga, cerca de 300 km da fronteira ucraniana. Tá aqui. Eh, eu não sei, é refinaria mesmo, tem essas essas estruturas aqui que talvez seja realmente uma torre de refino isso daqui, mas realmente me parece muito pequeno, né? Pode ser uma mini refinaria, como eles falaram, né? Eh, de

qualquer forma, é menos uma refinaria, não é uma refinaria muito grande, evidentemente, mas mais uma refinaria atingida. Então, a gente viu que teve aqui aosláve também. Repara que aos tá depois de Moscou. A distância que você tem dos drones saírem aqui da Ucrânia para atingirem Moscou, tem que dobrar para atingirosláve. Também teve aqui o terminal de Ustiluga também atingido aqui, eh, eh, nessa região aqui, tá?

Ustiluga, né? É, é o Shiluga aqui. Enfim. Eh, bom, foi foi atingido aqui em em Leningrado, tá? Nessa região aqui pr próximo de São Petersburgo. Alguma coisa

foi atingida aqui. Ah, atingiu aqui Aerosláve e também Caluga, tá? Caluga é essa região aqui aqui, ó. Caluga é este oblaste aqui da da Rússia entre a Ucrânia e Moscou. E essa mini refinaria de Pervisavod teria sido atingida ali em Caluga, tá? é pequena, não produz muita

coisa, mas atingiu menos uma que tá funcionando aí na na Rússia, né? Aqui, ó, a tá aqui, ó, o drone ucraniano atacam o porto de Visotsk, eh, e o Tiluga. Então, os dois foram atingidos de ontem para hoje ali em Leningrado, tá? Então, tá aqui, ó. Eh, eh, o Tiluga é aqui e Visotsk é aqui, ó. Aqui, ó.

Visotsk, essa região aqui no norte aqui, eh, eh, em Leningrado, né? São dois grandes portos aqui eh russos nessa região. Também teve um ataque ao ponto de eh a sede da 26ª Brigada de Mísseis Russa em Leningrado, tá? Ataque a brigada de míssil, provavelmente é com objetivo de dificultar o lançamento de mísseis russos contra a Ucrânia, tá? A gente não sabe se eles tiveram sucesso, mas claramente alguma coisa foi atingida aqui, alguma coisa pegou fogo aqui nessa nesse local. Isso também é em Leningrado

também. junto com esses dois portos que foram atingidos de ontem para hoje, né? Olha, também teve eh, segundo o Igor Jirkin aqui, o aeroporto de Tobolski foi fechado para a aviação, tá? Tá aqui, ó. Aeroporto de Tobolsk em Remesov eh foi temporariamente colocado fora de operação, proibida a entrada e saída de aeronaves devido à segurança da aviação, porque tem justamente tem e eh a questão de drones, tinha drones por lá, né? A

distância entre Tobski e KIV é 2500 km, né? Ou seja, é mais ou menos ali na região de Homsk, tá? Olsky é aqui, ó. Tobsk aqui, ó. Eles fecharam o aeroporto aqui. Talvez tenha havido também algum

ataque nessa região de Tilumen, né? Os ucrainos já atingiram tilen outras vezes, né? Mas o que a gente sabe que o aeroporto de Tobolski fechou por conta de drones. Pode ser porque os drones aqui passaram por aqui, né? Para atingir Omsk. É uma possibilidade. Os drones

eles evidentemente não vão em linha reta, né? porque eles têm que desviar dos pontos que t defesa antiaérea. Então, talvez os o os drones eh eh ucranianos tiveram que desviar aqui por Tobolsk e daí o o aeroporto foi fechado por conta disso, né? Bom, ah também teve um ataque ucraniano contra uma planta russa ali em Berdiansk, Azovs Cabel, é uma uma indústria que tá sendo usada pelos russos ali. Agora, mais interessante, né, o ataques contra a frota russa aqui, ó. Eh, dois

tanqueiros, eh, dois, eh, petroleiros russos foram atingidos no mar de Azov. Eh, eh, dois similares, tá aqui, ó, dois tanqueiros com gasolina de Tangarogue para Crimeia, foram atingidos no mar de Azov. Ou seja, eram eram navios que estavam levando gasolina paraa Crimeia. A Grimeia, vocês sabem, tem um problema de falta de gasolina mais sério que no resto da Rússia. Em toda a Rússia tá tendo falta de gasolina, mas na Crimeia a situação é muito pior, né? E aí os

russos estão tentando abastecer a Crimeéia de combustível, usando esses tanqueiros, esses navios petroleiros para eh levar gasolina e foram atingidos e acabaram sendo incendiados. E o depósito de combustível em Cche também foi destruído. Teve mais um radar Nebou, que é um dos mais um dos radares mais capazes da Rússia e também e dois sistemas S400 ali na região, um na Crimeia e outro na região de Briansk, que foram atingidos também por drones de ontem para hoje, tá? Eu diria que isso daqui realmente é uma um ataque bastante estratégico aqui para isolar a Crimeia. Aqui, ó, foi confirmado o os a brigada dos pássaros do Magiar e disseram que atingiram ontem 47 alvos militares, inclusive dois petroleiros que estavam carregando combustível para Crimeia no mar de Azov. Eh, dois lançadores S400 e

não sei que lá. Ou seja, realmente impressionante esse ataque. O mar de Azov, vocês sabem, é essa região aqui, é esse mar aqui, né? E justamente eh, a Crimeia fica aqui. Eles estavam levando gasolina aqui de Taganrog para a Crimeia e foram atingidos no meio do caminho, eh, eliminando mais essa possibilidade de abastecimento da Crimeia aqui, né?

Um monte de explosões estão acontecendo na Crimeia temporariamente ocupada. Drones ucranianos estão atacando a península. Vários ataques em vários lugares da Crimeia. Aqui, ó, a a planta termoelétrica de Tarvichiskaia foi atingida e parou de funcionar. Também teve explosões de Sinferopol e Jancoi, ou seja, muito ataque contra a Crimeia temporariamente ocupada. Aqui o

firmes da NASA mostra vários incêndios aqui em várias regiões da da Crimeia temporariamente ocupada. Então, o ataque de ontem para hoje foi também particularmente bastante sério, né? Essa região aqui é feodóia, tá? Essa região aqui da da Crimeia temporariamente ocupada. Teodóia aqui, eh, e teve esses ataques todos por aqui. É uma das grandes

cidades ali da Crimeia e é muito usada para abastecimento, né? Porque aqui tem um porto e coisa e tal. Enfim, eh, eh, teve também duas explosões no Gardivsk e o aeroporto de Guardivsk, na Crimeia temporariamente ocupada. O aeroporto e Guardiv fica aqui, ó, nessa região aqui. Aqui, ó. Esse aqui é a base aérea de

Guardiv. Mas eh não sabemos ainda o que que o que que atingi o que que foi atingido nesse ataque. É possível que os ucrainianos tenham atingido mais aviões russos aqui, como fizeram nos últimos dias, né? E um coment, um comentarista político, o Micail Schitelman, disse que o citando suas próprias fontes, que os dois tanqueiros com gasolina na Crimeia foram atingidos e que estão pegando fogo no mar de Azov e que cada tanqueiro e carregava um pelotão de metralhadores, de pessoas de de operadores de metralhadora para tentar eliminar drones. E não foi suficiente, né? Ou

seja, foi uma tentativa russa de abastecer a Crimeéia de de gasolina com um monte com petroleiros muito protegidos e coisa e tal, mas os drones foram lá e conseguiram pegar, botar fogo nos dois tanqueiros, né? E bom, ah, a Ucrânia também atingiu várias substações na Crimeéia temporariamente ocupada. Aqui tem a imagem de várias substações. A gente lembra que ontem eu falei que teve várias substções também, anteontem também falei várias substções. A Ucrânia já há vários dias vem alvejando várias substações elétricas na Crimeia temporariamente ocupada. Certamente tem

alguma coisa aí, algum algum planejamento estratégico nisso daí. Eh, você pode ver aqui o a conta do Davi Medrado aqui, ele traz a tradução em inglês e traz em português também para quiser, quem quiser eh ver o que o Igor Jirkin fala, tá? Eh, e o eu prefiro ler a de inglês. Eu prefiro ler de inglês porque costuma ser melhor do que de português no final das contas, tá? Eh, eu consigo ver a cidade inteira da minha janela e parece que tá sem luz, né? Ah,

eh, e o cara falou comando aqui, toda a Crimeia está sem luz, não é só a sua cidade. E aqui, ó, o inimigo criou ainda mais problemas ainda mais sérios com a o suprimento de energia na Crimeia e Sevastopol na última noite. Eh, a a guerra de informação do inimigo é uma operação de guerra de informação do inimigo e agora é crítica para manter uma cabeça fria, apesar da situação difícil, diz o Dois Majores aqui, que é um dos comentaristas russos, né? Então, na visão do dois majores, toda essa operação ucraniana de deixar a Crimeia sem luz é só para deixar o pessoal apavorado. Não é para não não vai sair nada disso. Daí é uma possibilidade. Eu

eu sinceramente eu não sei qual é o planejamento ucraniano ali paraa Crimeia, né? Mas eh pode ser mais do que isso também, né? Bom, ah, a totalidade da Crimeia temporariamente ocupada está sem eletricidade, com um blackout em toda a península, tá? Veja, isso não é não vai durar muito tempo, tá? Isso aconteceu ontem. É possível que a essa

altura que eu tô gravando o vídeo, eles já tenham corrigido, já tenham ligado, religado a luz em algumas partes e coisa e tal, mas isso já é mais efetivo do que os russos conseguem contra a Ucrânia. É impressionante realmente o quão sistemático tem sido esse ataque às as eh as substações na Crimeia, né? O próprio Financial Times admite nessa matéria aqui, ó, a Ucrânia está atacando a infraestrutura de energia rússia numa numa eh razão sem precedentes, né, numa frequência sem precedentes, né? E o número de ataques com sucesso que atingiram refinarias e coisas e tal, atingiam uma coisa muito grande. Mas também ele fala aqui sobre a questão de eh esse aqui é o ataque de refinarias, tá? Dá para ver que no final de 2025 e

no início de 2026 realmente atingiu uma quantidade enorme. Aqui você pode ver que ao longo da guerra sempre teve várias refinarias sendo atingidas, mas eram grupos pequenos, né? No início de 2025 eles fizeram também um ataque que chegou até a causar alguma alguma falta de energia, falta de combustível na Rússia. Mas aí depois agora no final de 2025, início de 2026, a coisa realmente eh tá tá indo num patamar sem precedentes, né? Analistas atribuem o sucesso crescente da campanha de drones ucranianas e sua capacidade de significativamente aumentar a produção, bem como um melhor gerenciamento. A

inteligência americana também teve um papel crucial nisso daí, ajudando KIV a escolher os melhores caminhos para os seus drones e ajudar a a contornar a defesa antiaérea, segundo oficiais ucranianos disseram ao Financial Times. Ou seja, é uma coisa deliberada e tá tendo muito sucesso, né? Bom, ah, falando sobre a linha de frente aqui, o Gur atingiu mais algumas alguns pontos de logística na linha de frente ali dos russos. Então, continua essa campanha por ali também. Isso, lógico, leva a falta de combustível, né? Tá aqui mais

aqui e pessoas reclamando de combustível na Rússia. Na Rússia inteira está faltando combustível, muito embora e eh o pior caso seja na Crimeia, né? E também teve ataques de aviação ucraniana aqui sobre posições e rodinski ali perto de Pokrovsk também visando eh munições aqui, depósitos de munição russo na linha de frente, né? Fora isso, na linha de frente nenhuma grande mudança aqui, né? De ontem para hoje. Ah, houve

mortos ou baixas russas de ontem para hoje, o que é uma ótima notícia. Batemos a meta de ontem para hoje. Mais um monte de coisa aqui e é destruída também. Se a gente pegar o gráfico aqui histórico aqui do Levi Correia, você pode ver que estamos em na média dos últimos 30 dias 1293 baixas por dia, ou seja, 38.000, quase 39.000 e baixas nos últimos 30 dias dos

russos, né? A meta é bater 40.000 e depois perseguir 50.000. A partir daí 50.000 é a meta final. 50.000 russos por

mês mortos é o que a gente quer, né? Bom, teve um detalhe, né? A gente falou ontem sobre a derrubada do K52. Na verdade foi anteontem, né, que derrubaram o K52. A gente sabe que foi derrubado pelos ucranianos. Agora o

pessoal tá dizendo o seguinte, que na verdade era um drone ucraniano que tava dentro do território russo. Aí esse K52 levantou voo para tentar derrubar o drone ucraniano e acabou sendo derrubado. E aí eles estão na dúvida se foi um caso de fogo amigo, ou seja, se a própria defesa antiaérea russa tentando atingir o drone acabou atingindo o helicóptero. Isso assim pode acontecer, tá? pode acontecer esse tipo de erro, mas mostra um erro muito banal, porque existe o identify friend from fall, né, o IFF que eles chamam, que é um um dispositivo que identifica que e cada aeronave da do seu exército, né, da sua aeronáutica, ela lança um sinal codificado, né, criptografado, dizendo que é uma aeronave amiga, né? Então, os

sistemas de defesa antiéreo sabem que aquela aeronave é amiga e não atingem aquela aeronave, né? Mas pode acontecer erro nisso daí, né? Eh, ou então, né, incapacidade mesmo do operador lá da da defesa antiaérea. Ou então pode ser também, como eles estão dizendo aqui, que o drone pacífico ucraniano não era tão pacífico assim. Será que os drones ucranianos têm capacidade de lançar um míssil contra os helicópteros? Não é

impossível de imaginar isso, né? Que você equipe drones. Lembra? Os drones marítimos ucranianos já são equipados com mísseis para destruir helicópteros, né? Helicóptero é muito bom para derrubar drone, porque o drone é relativamente lento, então o helicóptero consegue acompanhar ele e você tem uma base ali para atingir o drone, né?

Agora, eh, o drones, os drones marítimos ucranianos lançavam mísseis pequenos, né? Eh, eh, contra os helicópteros para destruir os helicópteros. Chegaram a a derrubar vários helicópteros assim. Não é impossível imaginar que aqueles grandes drones de longa distância ucranianos tivessem também mísseis para atingir esses helicópteros, né? Ou seja, pode ser que seja uma novidade ucraniana aí, mas a gente não tem nenhuma nenhuma informação adicional disso daqui, tá bom? Uma coisa curiosa aqui sobre a

briga na internet russa, né? Vocês sabem, o Putin, igual o Alexandre de Moraes, igual o Lula, quer muito proibir os russos de usar internet, né? Aí a Anastasia tá falando aqui, ó, que nós bloqueamos o Instagram, WhatsApp e o Facebook, mas os russos não apenas continuam usando todos eles como número de usuários dessas plataformas está crescendo, né? Em resposta, os americanos tiraram nossas redes sociais, o vkumeiorru e o Max da Apple Store. Não existe bloque bloqueio, né? Simplesmente

eles não estão ali para serem instalados. Você E aí é um problema, tá? Porque tanto o Apple quanto o Android agora você só consegue instalar aplicações é que não são sancionadas pela Apple e pela Android se você fizer o jailbreak deles, tá? Então é é muito mais fácil pros russos contornarem o bloqueio do governo russo do que é pros russos e contornarem o jailbreak, fazerem o jail break de Androids e coisa e tal. Eles têm a sorte que os modelos antigos de Android ainda permitem a instalação do do APK de fontes diversas.

Você ainda tem múltiplas eh lojas vendendo APK por aí que você pode instalar no seu Android, né? Ao contrário do iPhone, que sempre foi fechadinho, o Android você permite instalar APKs de vários tipos e muitos ainda não bloqueiam APKs que não sejam assinadas pelo Google. Isso vai, as novas versões do Android feitas pelo Google já exigem esse tipo de coisa. Então é uma coisa mais complicada, tá? Então eh a os americanos, a resposta americana foi muito mais forte do que os nossos banos que são contornáveis. É uma

resposta realmente complicada. É verdade que o Android é uma plataforma de código aberto. Então, em tese, a Rússia pode clonar o Android, fazer o Android.ru e e fazer um Android que aceita esses aplicativos, né? Então, não há impossibilidade. Mas olha, olha a dor de

cabeça que isso vai dar, né? É realmente uma questão bastante complexa isso daqui. Os ucranianos apresentaram mais um drone naval aqui, o Sargan 3000. Parece um drone bastante grande aqui, bastante poderoso aqui, com alta capacidade de lançar outros drones e tem uma metralhadora também. Bem interessante essa visão aqui desse dessa nova arma, né? E o 13, que é o um

blogger militar russo, a gente chegou a citar várias vezes, ele tá calado, tá? É porque ele ele ele brigou com o Putin, então ele tá sendo perseguido e parece que agora ele abandonou a unidade militar dele porque ele tava sendo lançado e seguidamente em ondas de carne, mas conseguiu sobreviver. Então ele fugiu, desapareceu, ninguém sabe onde tá o ã o 13, né? Ele é um criminoso de guerra, tá? Eh, ele já ele matou crianças em público no em posts públicos no Telegram e execução brutal de soldados ucranianos. Então, se os

ucranianos pegarem ele, ele não vai ser um, bom, pode ser que ele seja um prisioneiro de guerra, mas pode ter certeza que ele vai apanhar muito como prisioneiro de guerra. Bom, e a Ucrânia tá apostando também em drones de inteligência artificial alemães para combater os russos, tá? Mais uma empresa alemã de defesa vem fabricando drones de combate pra Ucrânia e fornecerá também para as forças armadas da Alemanha. É o que tá acontecendo. A Ucrânia se tornou o grande o grande laboratório de novas armas para essa guerra tecnológica que todos nós estamos nos preparando para ela, né? E o Brasil ficou de fora disso.

O Brasil, ai não, não queríamos ficar ficar de mal com o Putin, não vamos mandar a munição do do Leopardo 1 para pra Alemanha, não pode, coisa tal. Esse erro foi tanto do Bolsonaro quanto do Lula, tá? E mas um absurdo esse tipo de coisa de qualquer forma, né? Bom que o que a Alemanha, a Europa tá aprendendo pelo menos com isso, né? Ah, o Instituto para Estudo da Guerra e diz que o Kremlin tá fazendo uma campanha de informação para garantir que sim, que a Rússia tomou Constantinívica e convencer a administração Trump e o espaço de informação ocidental de que Constantinívica foi tomada, apesar de ser totalmente impossível isso, não ter lógica nenhuma esse tipo de coisa, mas enfim, eh, talvez seja mais um caso daquele de um passo maior que a perna, né? O Putin falou que Constantinívica

foi tomada com o eh a a eh a expectativa de que o pessoal iria acreditar nisso, mas ninguém tá acreditando. A verdade é essa, né? Bom, mais problemas para os russos no Mali, tá? Os rebeldes Tuareg derrubaram um MI24 russo, um helicóptero de ataque lá no Mali. Então, o Mali, vocês sabem, é esse país aqui na África.

E eh o governo do Mali eh sofreu um golpe eh dos russos com ajuda do do então eh eh Mália é esse país aqui, tá? Com ajuda do então grupo Wagner, né? E os mercenários russos. Depois o grupo Wagner com o ataque do Prigojim lá, eh, com o golpe do Prigojim, ele deixou de existir e virou Africa Corps, a parte do grupo Wagner que ficava na na África, né? figurou Africa Corps. Africa Corps,

para quem não sabe, era o mesmo nome que os nazistas usavam para as tropas deles na África, tá? Só, só uma curiosidade, que quem é nazista nessa história é o a Rússia, né? A gente sabe disso, né? Enfim, o Africa Corps continua aqui no Mali tentando ajudar a junta golpista que deu o golpe aqui, só que cada vez mais o pessoal tem se revoltado contra, tá? E aí, eh, já teve ontem um monte de russos tomados prisioneiros por esses rebeldes do Mali e agora derrubaram um MI24. E o mais engraçado foi, a gente

falou ontem, né? O pessoal pedindo ajuda. Putin, mande mais reforços pra gente aqui. O Putin tá meu amigo. Perdeu, ó, a Síria, baixada Laassad, a Armênia, todas as as interferências que a Rússia fazia, né?

eh eh tão sendoão, tão acabando porque a Rússia simplesmente não tem força. E eu falo para vocês, boa parte da solução da Venezuela e da solução de Cuba, que vai acontecer e muito em breve é mérito da Ucrânia, não é mérito do Trump. Ah, o Trump que tá fazendo lá que acabou com Maduro na Venezuela, que acabou com não sei que lá em Cuba, é verdade, mas ele só conseguiu fazer isso porque a Rússia abandonou todos os seus parceiros. A Rússia não tem capacidade de lutar com ninguém porque tá sendo destruída na Ucrânia, né? Eu não quero tirar o mérito do Trump. O Trump de fato foi lá e

resolveu o problema na Venezuela ou aparentemente está resolvendo e é possível que resolva o problema em Cuba também. Ele aproveitou a oportunidade de ter uma Rússia fraca para fazer isso. A questão é, ele já tentou isso antes e não conseguiu antes. Não conseguiu antes. Por quê? Porque antes você tinha

uma Rússia forte. Para quem não lembra, o Juan Guaidó, que era o presidente da Câmara da Venezuela, né? Ele tomou o poder e coisa e tal, com apoio dos Estados Unidos, com apoio da Europa e coisa e tal, só que deu errado, né? O Maduro conseguiu se manter no poder, conseguiu sufocar essa revolução do Guaidó lá no primeiro mandato do Trump, lá em 2018, né, que foi isso, 2017, agora eu não lembro direito, mas lá no primeiro mandado do Trump, ou seja, o Trump tentou fazer eh resolver o problema da Venezuela naquela época e não conseguiu. Por quê? Porque naquela

época a Rússia tava forte ainda, manteve um monte de gente do grupo Wagner lá na Rússia, conseguiram proteger o Maduro, conseguiram impedir esse ataque americano. Por que que dessa vez deu certo? Agora dessa vez deu certo porque a Rússia agora tá fora do tabuleiro, né? Eh, e a a quantidade de bem que a Ucrânia tá fazendo para o mundo inteiro em termos de eliminar essa ameaça comunista da Rússia, é, o mundo inteiro está em débito da Ucrânia. Todo mundo tem que agradecer a Ucrânia pelo que eles estão fazendo.

E bom, o Lukachenenko fez um discurso e prometeu para as tropas russas que não vai mandá-las para a Ucrânia, né? Eu não preciso dizer para vocês que a maior parte dos belorso preferiam estar do lado da Ucrânia do que do lado da Rússia, né? Mas pelo menos ele prometeu que não vai botar as tropas russas, as tropas de Belarus contra a Ucrânia, já é um bom caminho, né? E o Nexta tá trazendo aqui uma um um sumário da coisa toda, né? Tempos antes da guerra, você é um ditador de um grande país, rico em recursos. Você tem a sorte com a seu

povo, que votam em você sempre. Você tá indo muito bem, o dinheiro do petróleo tá tá circulando, amigos corruptos estão ficando gordos, o acidente cumprimenta você e tudo tá indo muito bem. Quando você fica velho, você começa a ter demência e uma fixação para se tornar Vladimiro grande, né? Eh, o cara que retomou, retornou à Rússia, a sua grande extensão territorial, delírios de grandeza, né? E decidem e decide fazer alguma coisa. Você anuncia operações

especiais esperando tomar Kiv em três dias. E aí, no final das contas, não apenas a coisa não funciona, como você tem uma guerra que dura mais do que a guerra entre a a União Soviética e a Alemanha, né? As linhas vermelhas são gradualmente levantadas e não sei que lá. O, o dinheiro tá acabando. Os seus aliados, os únicos aliados que sobraram é o Lukachenko, Talibã e os canibais, os ditadores canibais da África. Isso é

meio e não não são ditadores da África, tá? Eh, os únicos, os únicos que não só o Ocidente tá rindo de você, mas também as pessoas no seu próprio círculo interno estão rindo. E no final você fala, né? Torce um pouquinho, nós estamos ganhando, né? Já tomamos mala toque mágica, né?

Mala tocmáxica. Essa é uma cidadezinha aqui da Ucrânia. Cidadezinha pequenininha, tá totalmente destruída. Tadinha de da cidade. Não tem nada mais aqui. Essa cidade aqui, ó,

mala tocmác. Desde 2022 os russos estão aqui nessa mesma posição, tentando tomar essa mesma cidadezinha aqui e não conseguem avançar aqui desde 2022. Então, tá, é, daí a brincadeira deles aqui, né? E bom, a Maria Drutska fala aqui sobre uma importante mudança na retórica do Kremlin, que começa a admitir que isso é uma guerra, tá? Eh, ainda não tá claro qual o objetivo geopolítico deles com isso. Eh, ameaçam os Bálticos japoneses,

não vão fazer, não vão atacar os Bálticos japonêes. Eles podem fazer uma pequena operação ali, depois dizer que ah, foi sem querer, né? Caiu um drone aí sem querer. Isso eles podem fazer, mas atacar abertamente a Polônia e os países bticos, eles não vão fazer porque eles não são malucos, né? Eles sabem que morrem logo em seguida. Mesma mesmo caso

da bomba atômica, né? Ah, a Rússia importou uma quantidade recorde de gasolina da de Béaros, né? No meio da crise energética provocada pelos ataques ucranianos. Pois é, isso é que o é é a grande tensão de Beléaros com a Rússia, porque o Lukachenpo não quer que a Ucrânia ataque as refinarias de Belarus. Mas se continuar vendendo gasolina pra Rússia, não vai ser inevitável isso, né?

E eh o Zelenski deu uma declaração também muito eh eh que repercutiu muito de ontem para hoje, que é a Rússia perdeu o Mar Negro. E é verdade. Nos primeiros dias da guerra, vocês lembram, a Rússia dominava o Mar Negro. A Rússia parou, interrompeu todo o tráfico pro porto de Odessa, não passava nenhum navio paraa Odessa e coisa e tal. Os ucranianos conseguiram ao longo dessa guerra destruir todos os navios e simplesmente não tem mais eh eh a Rússia não tem mais domínio nenhum no Mar Negro. Ao contrário, os navios da Rússia

fogem do Mar Negro para não serem derrubados, né? Impressionante realmente esse feito da Ucrânia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Irã 2026-07-05: FUNERAL de KHAMENEI tem AUSÊNCIA do FILHO MOJTABA e do ALCKMIN"
video_id: 8imB2BCPQSY
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8imB2BCPQSY
video_date: 2026-07-05T15:38:20+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://www.marinetraffic.com/en/ais/home/centerx:55.2/centery:26.2/zoom:8
  https://tradingeconomics.com/commodity/brent-crude-oil
  https://x.com/AlymnyAlsq81595/status/2073523650246914458 
  https://x.com/NiohBerg/status/2073736677499998522
  https://x.com/siaxares/status/2073640505552863411
  https://x.com/Osint613/status/2073664997197021433 
  https://x.com/Osint613/status/2073706179184742786
  https://x.com/DrEliDavid/status/2073684379881111567
  https://x.com/MOSSADil/status/2073414025455837599
  https://x.com/Osint613/status/2073727117372645558
  https://x.com/nexta_tv/status/2073736147281260911
  https://www.metropoles.com/mundo/brasil-envia-embaixador-no-ira-para-funeral-de-ali-khamenei
  https://x.com/revistaoeste/status/1934008197553020950
  https://x.com/Osint613/status/2073701271245066589
  https://x.com/DrEliDavid/status/2071099202415824917
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/Osint613/status/2073769281452458011
  https://x.com/Osint613/status/2073738978482667959
  https://x.com/AmitSegal/status/2071514279338201135
  https://x.com/Osint613/status/2071947443747356864
  https://x.com/Osint613/status/2073743044956901878 
  https://x.com/hahussain/status/2073759273352393205
  https://x.com/all_israel_news/status/2073769075835084838
  https://iraq.liveuamap.com/
  https://x.com/MOSSADil/status/2071110310665048283
  https://x.com/abdulslam2017/status/2071362717852573738
  https://x.com/nexta_tv/status/2072477855984890337
---
Está acontecendo nesse final de semana o enterro do Ayatolá Camenei, né? O Aatolá Cameneiou liderou o Irã durante muito tempo, desde o fim da era do Aetolá come ataque conjunto entre americanos e israelenses logo no início dessa guerra, lá no final de fevereiro desse ano, né? E eh desde então ele a gente sabia que ele tava morto, mas não tinha havido o enterro porque o Irã continuava em guerra com os Estados Unidos e com Israel. Aí, finalmente, teve aí a paz do Trump, né? O Trump conseguiu o acordo aí, fez aquele negócio todo, teve um um um iato aí, um cessar fogo e parece que agora isso foi inclusive combinado com os Estados Unidos, o Irã fez o enterro lá do Camenei, né? O que chama atenção

nessa história são algumas coisas. Primeiro, os filhos do Camenei estavam todos lá, menos um. O que não tava lá é o Mojitaba Camenei, que é justamente o que supostamente seria o atual e atualado Irã, mas que como a gente sabe parece que foi severamente eh eh ferido, né, nesse ataque também. Ele estaria no hospital com problemas muito sérios e alguns dizem que já estaria morto, né? Então continuam as especulações. Os

irmãos dele, os filhos do Etol Camenei, estavam todos lá no enterro. O enterro atraiu bastante gente, mas uma uma multidão menor do que o pessoal imaginava, tá? O Irã tá falando em 60 milhões de pessoas no funeral e coisa e tal para mostrar a união do povo. É, mas as imagens que tem, que mostram muita gente, claramente são de inteligência artificial. As imagens reais que a gente vê, tem bastante gente, não estou dizendo que não tenha bastante gente, não, mas certamente não é essa multidão toda que estão eh que estão apontando, né? A gente tem também algumas

informações sobre os últimos ataques que tiveram entre Estados Unidos e Irã e também sobre como estão as coisas em Israel, que continua também o ataque aqui no Líbano e coisa e tal. Vamos falar também nesse vídeo sobre o Iraque, porque o Iraque teve alguma coisa que alguns estão chamando de tentativa de golpe de estado, outros dizem que não. Eh, aparentemente, né, a explicação oficial é que foi uma operação contra a corrupção e achou muita corrupção. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 5 de julho de 2026, são 10 horas da manhã aqui em Nova York, 6 da tarde lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E

essas notícias foram sugeridas por Velho Virgem X1 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a coisa tá relativamente calma lá no Irã, tá? Segundo as informações que a

gente tem, os eh petroleiros estão passando aqui no estreito de Ormis. O Marine Traffic mostra que vários navios passando por aqui. Então, em princípio, a coisa está normal aqui no estreito de Ormiz. Tanto é que o preço do petróleo caiu sensivelmente, voltou pra faixa dos 70 aqui. É lógico, não está tão baixo quando estava como estava no final do ano passado, que chegou aqui a a 40, 50, tá em 70. Mas ainda assim, certamente

uma situação muito melhor do que a gente chegou perto aí de de eh eh picos até de 115, 120 o valor do ã eh do petróleo aí do petróleo bruto, né? Então, realmente a paz do Trump está parece que se estabelecendo. A única crítica que a gente tem a essa paz do Trump, né, a esse MOW, que é o memorando de entendimento lá que o Trump assinou com o Irã, é justamente o ele conseguiu acabar com o programa nuclear do Irã, né? Qual que é a situação real do regime no Irã? Muita gente tá colocando que, na verdade, o que a gente tá vendo é que é que a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã assumiu o controle do país, né? Quem

tá controlando o Irã nesse momento é a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, que é ainda mais radical do que o governo que havia antes, né? Então, não sabemos ainda. Mas por outro lado, a gente tem algumas notícias que são positivas, tá bom? Eh, falando sobre o o eh o funeral, né? Algumas imagens estão aparecendo aí na internet, realmente mostrando, não porque 60 milhões de pessoas e não sei que lá, porque todos os iranianos apoiam o aatolá e não sei o quê. E bom, já tem

aqui uma nota da comunidade dizendo que isso daqui pode ser gerado por inteligência artificial e não sei que lá. E realmente, se você olhar aqui esse cantinho aqui, aqui, ó, a a Noberg aqui esse cantinho específico aqui, ó. Isso aqui tem toda a pinta de ser caracter gerado com inteligência artificial, tá vendo? Na imagem grande você nem percebe porque esse negócio tá no cantinho aqui, ó. Mas quando você dá um zoom aqui, dá para ver claramente que eh eh são caracteres gerados por inteligência artificial. Então, eh é

muito provável essa imagem é inteligência artificial, ou seja, estão exagerando o número de pessoas que estarem indo nesse funeral. De novo, eu não estou dizendo que poucas pessoas foram no funeral, tinha muita gente no funeral. Eu tô dizendo que essas imagens que impressionam 60 milhões de pessoas, 60 milhões, cara, 60 milhões de pessoas é muita gente, tá? Então, eh, não, não correspondem à verdade. Tem essa outra imagem aqui que apareceu na televisão que dá uma visão maior do que é esse funeral. Isso aqui é numa

mesquita onde tá sendo feito o funeral e dá para ver que tá bem cheio, tem bastante gente aqui, mas tem muito espaço vazio também, ou seja, não tá assim aquele lugar super lotado e coisa e tal. Então eu eu estimaria aqui umas 60.000 pessoas, 70.000 pessoas, mas de novo, eu não sou especialista nisso, mas dizer que tem 60 milhões de pessoas, não, não tem 60 milhões de pessoas, não tem nenhuma chance, né? A, o regime islâmico tá falando em 20 milhões de pessoas, né? Esse cara que tá falando em

60 milhões, vai ter outando em 20 milhões mesmo, 20 milhões, mas nem de longe tem aqui, tá? Eh, aqui, olha só o que tá dizendo aqui, ó, que essa essa eh eh mesquita em Terã, né, ela tem uma capacidade de 65.000 pessoas e não tá cheia. Então, se tem 65, se a capacidade total é 65.000 pessoas e não tá cheia, deve ter no máximo umas 20.000, 30.000

pessoas aqui dentro. Eh, pelo que a gente tá vendo aqui, né? Então, realmente, eh, tem bastante gente, é muita gente, não estou dizendo que ele não teve gente no funeral dele, mas é muito menos gente do que a propaganda tá falando, né? E bom, as autoridades, evidentemente, estavam todas lá, tal, o pessoal que todo mundo fazendo cara de triste, chorando, não sei que lá, ai que tristeza. Mesmo os agentes da do Mossadi, né, como o Caane aqui, tão chorando e coisa e tal, porque, né, tem que tem que manter as aparências, né, todo mundo aqui triste, coisa e tal. O

que chamou atenção nessa história são esses aqui, ó. Esse pessoal aqui é são os filhos do Camenei, eh os filhos do Éolá, são esses quatro aqui, tá? E além dele, só que ele tem cinco filhos. tem um quinto filho que é justamente o Maba Camenei, que supostamente foi quem assumiu o eh né, a a presidência, o comando do Irã com a morte do Camenei, assumiu o Mojitaba Camenei. Só que o Mojitaba Camenei não apareceu. E bom,

por que que ele não apareceu, né? Eh, é lógico, o Irã não deu nenhuma explicação para isso. Muita gente tá falando que ele estaria que ele estaria morto e coisa e tal, que ele já teria morrido, né? Aqui é é um filminho de inteligência artificial, né, no pessoal brincando. E eu não sei se é verdade isso, se ele tá morto ou não. A gente sabe que ele tá

ferido. Eh, alguns dizem que ele está muito ferido, que perdeu perna, perdeu o braço, não sei que lá, que estaria em em com respirador artificial, coisa e tal, mas na verdade a gente não sabe o quão ferido ele tá, tá? E algumas pessoas dizem que ele tá morto de uma, de um jeito ou de outro, ele não compareceu no enterro do pai dele. O que chama atenção porque ele como novo líder do eh do Irã deveria estar lá, né? Algumas pessoas estão dizendo aqui, ó, que ele foi porque ele não foi porque ele estaria com medo de Israel eh fazer um ataque no meio do do funeral, né? Então, o novo

supremo líder do Irã, eh, segundo o relatório, estaria escondendo com medo de Israel atacar ele durante o funeral. O problema todo é que esse funeral foi acordado com Israel e com os Estados Unidos, tá? Um dos pontos lá do memorando de entendimento era justamente deixar eles fazerem o funeral do do Etolá, o que, sinceramente, isso é do menor dos problemas aí, deixa o cara fazer o funeral deles lá, né? Então, se isso foi acordado, eu acho que não teria por ele não aparecer, né? O que eu acho que é mais provável é que sim, ele tá ferido, talvez muito ferido, e com isso o pessoal não quis apresentar ele ao público porque tá eh transmitiria uma imagem de fraqueza, né? O Mojitaba

Camenei nesse caso, né? Como diz o pessoal aqui da Moossadil, ainda há uma briga entre as facções para o regime, pro futuro do Irã, né? os pragmatistas que incluem o presidente, o Pesquian, e o parlamento, o o Galibaf, que é o chefe do congresso lá, estão querendo mais conversa com os Estados Unidos para aliviar a pressão econômica. Enfim, estão querendo a saída de Rodriguez, né, igual na Venezuela. Não adianta, não podemos não podemos brigar com os Estados Unidos, vamos conversar com eles e coisa e tal, vai resolver. os

hardliners, né? O pessoal linha dura está querendo escalonar as ameaças, alguns dizendo que não, que temos que matar os negociadores iranianos e matar o Trump e atingir a Death to America e não sei que lá, aquelas besteiras que o pessoal fala. Enfim, vamos ver qual facção prevalece nisso daqui. Mas a impressão que dá é que o pessoal, os hardliners, o pessoal linha dura tá ganhando essa brincadeira. Tá bom. Teve

também essa imagem aqui sobre um ataque israelense que teve no início da guerra, que são os eh os a equipe de especialistas em cybersegurança do governo iraniano. Eles teriam todos morrido. Mas isso aí foi lá no início da guerra também, né? O pessoal o pessoal colocando aqui essa informação aqui, né? Eh, aqui, ó, o funeral do século, né? o

caixão com os restos do Eto lá Caminei foi colocado eh em vista pública para os eh os iranianos que quisessem ir lá. Então muito aqui esse aqui é o caixão dele e daí tá o pessoal indo lá e fazendo, né? Curioso como o pessoal aponta aqui que o o Mojitaba Camenei não apareceu para dar adeus ao pai dele. E enfim, essa é a história, né? Aliás, ele não aparece em público desde a tentativa de de assassinato dele em fevereiro ou quando o pai foi morto e ele foi ferido, né? A questão continua essa. A gente não

sabe o quanto que ele foi ferido. Segundo algumas pessoas, ele já morreu. Segundo outras pessoas, ele tá muito ferido. Segundo outras pessoas, ainda ele tá um pouquinho ferido, mas não tá não foi tão sério assim, né? A gente não sabe. Enfim, eh essa é a situação aqui.

O Brasil mandou um o embaixador brasileiro no Irã para representar o Brasil no funeral. Bom, o embaixador brasileiro no Irã é, acho que a figura adequada para isso, né? Felizmente, dessa vez o Alkmin não foi, né? Alm lá que tá acostumado a ir lá no Irã para representar o Brasil lá junto com os terroristas do Irã. Dessa vez o Alkmin não foi, tá? Agora estão dizendo que

teve um youtuber conhecido aqui no Brasil que se dizia de direita, que é comandante da Marinha, que teria ido para lá. Eu não consegui confirmação dessa informação, tá? Então não vou eh confirmar isso para vocês, mas tem gente que diz que dizendo que ele foi para lá mesmo para o funeral. Tem um monte de propagandistas russos que foi para lá, o Jackson Rincle, tal, o pessoal todo, os propagandistas russos estão todos lá. Impressionante o que eu falo para vocês, como é que é um grupinho fechado essa galera aí, né? E é lógico, esse esse

grupinho fechado inclui o Lula, né? O Lula é amigo do Putin, o Lula é rus e o Lula, é lógico, ama os ditadores do Irã, né? Então, não foi o Alkmin dessa vez, mas pode ter certeza que o Brasil tá representado lá, né? O pessoal tá eh eh criticando aqui porque o Trump tá falando, não, porque vamos negociar a paz e vamos fazer o acordo. E de novo, eh, no que tange a voltar ao petróleo, a voltar a fluir o petróleo pelo distrito de Ormes, eu acho ótimo, né? Melhor a

situação do mundo e coisa e tal, mas a verdade é que esse acordo parece que ficou muito bom pro Irã e muito ruim pros Estados Unidos, né? a gente não sabe, a gente não sabe o que que tá sendo negociado lá, né? E eh e o Trump, o Trump tá falando aqui que os novos líderes do Irã são racionais, né? E agora o a polícia eh oficial do regime escreve aqui, ó, Morte América no funeral do Caminei, vamos matar o Trump, não sei que lá, né? Eh, e inclusive isso é preocupante porque o Trump vai estar em Ancara, na Turquia, né? Agora no dia

7, dia 8, pro encontro da OTAN. A Turquia é um um país muçulmano, é lógico, não quer dizer, a Turquia é bem secular, é um país dos países muçulmanos, é dos mais tranquilos de você viajar e coisa tal. O Egito também é muito tranquilo, mas eh eh, né, é um país muçulmano, pode ser que tenha alguma facilidade pro pessoal conseguir fazer um atentado contra o Trump. O Trump tem que tomar cuidado, mas eu tenho certeza que tanto a Turquia quanto os Estados Unidos estão prestando atenção nisso, não vai acontecer nada, né? Agora, outra coisa que o pessoal tá colocando, alguns dias atrás teve um recenderam as brigas entre Estados Unidos e Irã, né? O Irã fechou o

estreito de Ormui, os Estados Unidos atacou alguns postos lá no eh no Irã, depois o Irã atacou algumas coisas americanas, os americanos atacaram de novo o Irã e mas depois parou de novo, né? E aqui, segundo diz o senhor, o Dr. Eli Davi, o que aconteceu foi o seguinte. Aqui, ó, para aqueles que estão considerando porque que o Irã está agindo de novo no estreito de Ormui, aqui tá a explicação o que aconteceu, né? Eles não tiver, não ganharam nenhum dinheiro ainda, porque o acordo lá, o memorando de entendimento, previa que eles iam ganhar uma um dinheiro enorme, mas só quando assinassem um acordo final. Então, por enquanto, não

assinaram nenhum acordo, não teve nenhum acordo. A o alívio de sanções no petróleo está se provando sem sentido, porque nenhum país está disposto a comprar o petróleo do Irã nesse meio tempo, enquanto não tem a definição ainda de qual vai ser o acordo final. Então, embora tenha havido algum alívio de sanções pro Irã, o Irã não tá conseguindo lucrar nada com isso. Então, o pessoal não está satisfeito com essa situação. Eh, o os navios estão cruzando o estreito de Ormis do lado do Oman. né?

Lembra que o estreito de Ormões aqui, ó, eh, é esse estreito, você tem o lado aqui do Irã, que é por onde geralmente passam os navios, porque lembra que essa área aqui é toda muito, é muito rasa, então tem canais bem específicos paraa navegação que os navios grandes podem passar por aqui. E agora o que eles estão fazendo é passando pelo lado do do Oman. Estão conseguindo passar pelo lado do Oman. E daí Oman, esse ponto aqui é Oan, tá? embora fique perto dos Emirados Árabes Unidos. Aqui Emirados Árabes

Unidos, mas isso daqui é um esclave do Omã, né? Oã aqui de baixo, os Emirados Árabes Unidos, para quem não sabe, aqui tinha um monte de Emirados, um monte de de grupos, né, controlados por árabes diferentes. Esse pessoal resolveu se unir todo, formou os Emirados Árabes Unidos. Eh, eh, Dubai e Abu Dhabi são os principais emirados aqui. Oan quase entrou nessa brincadeira também, mas acabou não entrando. Então, Oman ficou

de fora. Aí tem umas partes aqui. Essa parte aqui é de Oman. Tem um negócio estranho aqui, ó. Porque isso aqui é de Oman. Isso aqui é Emirados dos Árabes

Unidos de novo. É um esclave dentro de um esclave. Realmente doideira isso, né? Mas enfim, essa área aqui é de Oman e os navios estão passando por aqui. Então isso deixou os iranianos chateados com essa história, né? E depois o acordo

assinado entre o Líbano e Israel acabou eh sacaneando o Irã. O Irã esperava pressionar Israel que o que o Trump pressionasse Israel para paz. O Israel foi mais rápido, fez um acordo com com o Líbano, que deixou Israel fazendo a guarda de boa parte do sul do Líbano e com isso eliminando o Resbolar com muita força ali. A gente vai falar sobre isso em seguida, eh, porque é o ponto seguinte, ou seja, vamos, isso que tem de novidade do Irã, tá? Foi o enterro lá do Atolá. Eh, existe ainda essa briga

dessas duas facções lá. Vamos ver qual das duas facções que vai ganhar lá a briga no Irã. Mas a verdade é essa. O enterro do etolá aconteceu, não foi tão grande quanto se esperava, mas foi grande. Teve muita gente e bom, e não teve o Alkim. O Alkmin não foi ainda,

né? O Resbolá no sul do Líbano tá aproveitando a mesma data para fazer o enterro de vários eh eh terroristas que foram eliminados por Israel, né? Por isso que eu digo para vocês, há claramente um acordo de Israel e dos Estados Unidos de deixar eles fazerem o enterro desse pessoal. Deixa o pessoal fazer o enterro. Eu acho que é até uma questão humanitária, coisa e tal, né?

Deixa eles fazer o enterro dos terroristas deles lá. E e aí tá acontecendo isso também no Líbano aí nesse dia de hoje, né? Nos últimos dias, Israel tem feito vários ataques ali no sul do Líbano, como a gente viu, eh o acordo de paz entre Israel e o Líbano eh limita os ataques que Israel pode fazer, mas garante que Israel pode controlar uma parte do sul do Líbano para evitar infiltração do Resbolá. O pessoal do Resbolar não gostou desse acordo de jeito nenhum. Aqui, ó, uma coisa muito interessante aconteceu.

Olha só, o Irã eh fez o M, né, o memorando de entendimento para fazer uma armadilha para Israel. Fez os Estados Unidos ficar contra Israel para tentar proteger ou resbolar, limitar Israel no Líbano, né? Lembra que um dos um dos pontos do memorando de entendimento é que não haveria guerra entre Israel e o Líbano. O cessar fogo incluiria Israel e Líbano. E foi uma sacanagem o Trump ter aceito isso, porque isso implicaria em proibir Israel de atacar o Líbano. E e

bom, Israel não quer atacar o Líbano, mas se Israel não atacar o resbolar, esses eles vão ficar fazendo sacanagem com Israel, né? Só que Israel correu e assinou um acordo de direto com o Líbano, né? feito pelo Marco Rubio. Olha o Marco Rubio fazendo mais uma coisa positiva aqui. E com isso, eh, aqui, ó, esse esse novo framework, esse novo acordo entre Israel e o Líbano, eh permite que eh eh liga a a retirada das tropas de Israel ao desarmamento do Resbolá. Se o Resbolá não fizer o

desarmamento, Israel não vai sair do sul do Líbano. E aí o Resbolá se tornou um obstáculo para o Líbano ganhar sua completa soberania no Sul. E agora o regime islâmico tá reclamando que os Estados Unidos estaria cortando essa cláusula do MOW lá, que seria o cessafogo e coisa e tal. Mas olha só, os Estados Unidos diz que foi um acordo entre duas nações soberanas. O Líbano e Israel fizeram um acordo. Então pronto,

não tem guerra entre Líbrios e Israel. O Líbano aceitou que as tropas israelenses ficassem lá até o desarmamento do resbolá, entendeu? Deram um cheque mate no Irã com essa brincadeira aqui. Esse acordo entre Israel e o Líbano acabou ferrando com o Irã. Quer dizer, ferrando com o Irã. acabou impedindo que o Irã

tivesse vantagem nessa brincadeira, né? E bom, aqui tem uma série de imagens aqui de túneis descobertos lá por Israel. Isso aqui é uma visita no forte bufor. O forte bufor, para quem não sabe, é da época das cruzadas, tá? A época das cruzadas tinha isso daí. O

Líbano, onde é o Líbano hoje, né? era a região que continuou católica depois do fim das cruzadas e coisa e tal, que ainda tinha, né, eh, domínio dos cristãos e coisa e tal, muito embora, eh, eh, os muçulmanos tenham retomado Jerusalém, o Líbano continuou católico, né, e o Buforte era um desses fortes que tinha uma dessas regiões ali, né? Bom, a Jozira tá reportando que o falando sobre o a faixa de gás agora, tá? Lembra que a faixa de gasa não acabou ainda não. A faixa de gás ainda tem aquele acordo de paz do Trump lá que tá indo, mas tá indo devagar, tá indo estranho, né? E a o

próximo passo seria o desarmamento do do Ramaz e a reconstrução da faixa de Gaza, né? E aí a Alja Jazira tá reportando aqui que o primeiro ministro de Israel, Netaniarro, disse que não haverá reconstrução em Gaza antes do Ramai ser desarmado, né? E é lógico, estão tentando fazer isso para dizer que ele é maldão, malzão, que não, que ele não quer deixar reconstruir Gaza, não sei que lá. Mas a verdade é que o que o Netani tá falando é exatamente que foi concordado por Israel e pelo Ramais com o Qatar e a Turquia e o Egito. Eh, concordando também que tá lá no no tal do acordo de paz, né? Eh, primeiro você

tira, desarma o Ramaz, o Ramaz vai deixar de ser um grupo armado e aí em seguida você começa a reconstrução da faixa de Gaza. Vamos ver o que vai acontecer ali, né? E depois de um período aí de brigas entre o Netaniarro e o Trump, discussões e coisas e tal, justamente por causa desse MOW lá com o Irã, eh, vai haver uma cúpula nos Estados Unidos. O Netaniarro vai se encontrar com o Trump aí nos próximos dias, meados de julho, tá dizendo aqui, não diz a data exata, não, meados de julho. Então, eles vão se encontrar lá nos Estados Unidos ou aqui nos Estados Unidos para discutir isso.

Que bom. Eu espero que o Israel e Estados Unidos voltem aí a a acertar os ponteiros aí, porque é muito importante pra segurança do mundo inteiro, né? Pra segurança de Israel e pra segurança do mundo inteiro. Finalmente, com relação ao Iraque, tá? O Iraque tá pegando fogo esses dias, tá? Dizem que o Iraque tá

pegando fogo esses dias por um motivo muito simples. Como o Irã enfraqueceu o Iraque tinha muita influência do Irã. O Irã infiltrou muita gente dentro do governo do Iraque depois dessa confusão toda da queda do Saddão Hussein, coisa e tal. Então, eh, agora que o Irã tá fraco, porque o Irã foi destruído pros Estados Unidos e Israel, os o próprio pessoal do Iraque tá se tomando poder, tá tomando poder nas suas próprias mãos, né? E fizeram uma grande operação aqui.

O que que tá acontecendo no Iraque agora? Isso aqui foi alguns dias atrás, tá? Foi no dia 28 de junho. Relatórios estão emergindo de troca de tiros dentro da zona verde de Bagdá. Zona verde de Bagdidá é uma zona segura de Bagdá lá porque onde ficam os órgãos de governo, embaixadas e coisa e tal. Eh, isso seria

eh forças alinhadas ao governo eh apoiadas pelo exército iraquiano, estão se movendo contra figuras políticas pró-I. Os detalhes ainda estão se desenvolvendo, mas isso pode ser tratado como não confirmado, né? A grande questão é: o Iraque está começando a reclamar sua soberania, ou seja, tá querendo afastar esses políticos ligados ao Irã. Desde a queda do Saddam Hussein, o Irã entrou dentro da política no Iraque e eh redes de de milícias e enfim, né, infraestrutura de segurança. Teranto tem tratado o Iraque menos como um vizinho e mais como uma base de operação avançada, né? E reportes

apontam também para ligações do da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã com coisas como queb resbolai e coisa e tal, né? Teve uma confusão grande aqui, mas depois a gente ficou sabendo o que que era assim, não é que não é eh não tá muito longe da realidade isso, não. Tá aqui, ó, eh foi uma operação contra a corrupção, tá? A polícia do Iraque fazendo uma operação contra a corrupção e encontraram aqui, ó, o banco secreto do Irã entre as ruínas de Bagdad. Eh, centenas de milhões de dólares foram encontrados escondidos no no porão de oficiais iraquianos. esse dinheiro eh

não foi roubado para enriquecimento pessoal, ao contrário, era a intenção era servir como uma reserva estratégica para terã, né? Essa história está se acontecendo lá em Bagdad, coisa e tal. Realmente a quantidade de dinheiro é é impressionante mesmo, né? Muito dinheiro aqui que o pessoal tá mostrando aqui. Então, seria essa operação contra a corrupção feita pelo governo do Iraque, contra políticos ligados ao Irã lá no Iraque, né? Aí teve até um caso aqui

famoso dessa moça aqui que pegaram uma um sutiã feito de ouro, né? Pô, realmente corrupção de alto nível. Vorcaro ficou na ficou para trás aqui nessa brincadeira aqui. E as muçulman aqui bota esses vé, essas coisas todas, né? Rijab, coisa tal, um sutiã feito de ouro. Olha que coisa, né? Enfim, eh essa

é a o que tá acontecendo lá no Iraque. Aparentemente é uma coisa boa. A gente não tem mais detalhes disso daí, tá? A situação no Irã, em Israel e no Iraque, na região ali como todo Líbano, coisa tal, tá se desenvolvendo meio devagarzinho aí por conta do acordo do MOW, né? Se voltar a ter novidades, a gente faz mais vídeos aqui no canal para manter o pessoal atualizado, mas a verdade é que a coisa tem ido meio devagar. Evidentemente, se tiver algum

avanço, se tiver alguma operação mais séria, alguma mudança muito grande, a gente faz mais vídeos aqui, talvez ao vivo, talvez os vídeos gravados, mas vamos continuar e eh acompanhando o que tá acontecendo lá, porque sem dúvida alguma é muito importante. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-05: PUTIN deslocado da REALIDADE insiste na MENTIRA de KONSTANTYNIVKA"
video_id: BekMK3CIeF0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BekMK3CIeF0
video_date: 2026-07-05T14:21:51+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2073666886475075966
  https://x.com/JanR210/status/2073638621421191379
  https://x.com/NOELreports/status/2073721988397269230
  https://x.com/NOELreports/status/2073673653498110176
  https://x.com/NOELreports/status/2073675029707985018
  https://x.com/NOELreports/status/2073706200634376648
  https://x.com/NOELreports/status/2073700568346857684
  https://x.com/NOELreports/status/2073698580552900650
  https://x.com/NOELreports/status/2073688480094224694
  https://x.com/NOELreports/status/2073668071215026535
  https://x.com/clement_molin/status/2073450068829483286
  https://deepstatemap.live/#8/47.8445010/35.4199219
  https://x.com/NOELreports/status/2073666693545464106
  https://x.com/levycorreia/status/2073681887244026271
  https://x.com/nexta_tv/status/2073670717078442433
  https://x.com/NOELreports/status/2073394806999363608
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2073642036784210339
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2073667304634675697
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2073668386479882510
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-4-2026/
  https://x.com/nexta_tv/status/2073681287160734001
  https://x.com/WarMonitor3/status/2073706962332639467
  https://x.com/nexta_tv/status/2073657506740449468
  https://x.com/wartranslated/status/2073672847671586920
  https://x.com/Parabel66836534/status/2073392291608240247
  https://x.com/wartranslated/status/2073684190307000600
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2073701313334968621
  https://x.com/nexta_tv/status/2073743058454077846
  https://x.com/JayinKyiv/status/2073737522929111101
  https://x.com/petite_michelle/status/2073406417319403552
  https://x.com/reshetz/status/2073669977614217566 
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cvgdzjr1180o
  https://reporteri.net/en/NEWS/boat/NATO-summit-in-Ankara%3A-%2480-billion-for-Ukraine-and-reaffirmation-of-collective-defense/
  https://www.bol.uol.com.br/noticias/2026/07/04/ucrania-diz-ter-paralisado-quase-metade-da-capacidade-de-refino-da-russia.htm
  https://x.com/minpres/status/2073112058602930579?s=12
---
De ontem para hoje, os ataques ucranianos se concentraram aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia, tanto o sul da Ucrânia quanto a Crimeia. Um monte de substações elétricas foi atingida. Existe algum plano ucraniano por trás disso, tá? É muita substação elétrica que tá sendo atingida na Crimeia e aqui no sul da Ucrânia nesses últimos dias, né? A gente tem algumas informações sobre a tentativa ucraniana de atingir com mísseis flamingo e algumas refinarias, algumas fábricas, né, aqui em Cheboxari, em outros lugares aqui na UDMIA, mas que infelizmente deu errado. A gente falou

sobre isso ontem, né? Foram vários flamingos, mas eles foram todos derrubados. De qualquer forma, segundo estão dizendo os ucranianos, isso foi um teste e um teste para localizar onde estão as defesas antiaéreas russas ali na região. Faz todo o sentido do mundo. Vamos ver se o próximo tem mais sucesso nisso daqui, né? Bom, continua a falta

de combustível na Rússia, a situação bastante crítica. O Putin com aquela história de dizer que Constantinívica tinha sido tomada pelos russos, ficou muito mal, porque os próprios russos sabem que não tomaram Constantinívica ainda, né? E aí fica aquela dúvida, né? Será que o Putin tá igual o Hitler nas nos últimos dias dele, né? que os os generais eh eh mostravam dados falsos, porque o cara tava tão nervoso que os generais tinham medo de de irritar ele, de deixar ele sem eh de fazer ele explodir de raiva, né? E daí ficavam

alimentando dados falsos até o momento em que não teve mais como, né? Todo mundo lembra do filme Down Fall lá do do Hitler, que realmente é um filme muito bom, né? E enfim, e aquela cena que virou um meme depois que ele tá na na no bunker com os generais ali, fica chateado com os generais quando finalmente ele fica sabendo o tamanho da tragédia que tá acontecendo na Alemanha. A impressão que o pessoal tá é que o Putin tá na mesma situação, tá totalmente descontrolado. O mercado de títulos russos explodiu de ontem para hoje, tá totalmente eh eh pedindo juros absurdos, quase mais juros que o Brasil.

Para você ver, né? E, ou seja, uma tragédia igual o Lula aqui no Brasil é a guerra do Putin lá na Rússia, né? E já tem até a juventude russa falando sobre qual esse o primeiro colapso de país que eu passo, como é que se sobrevive um colapso de país e não sei que lá. A geração Z russ já tá se preparando pro colapso aí, né? E outra coisa engraçada, o Pescov disse pela primeira vez que eh sim, é uma guerra, não é uma operação militar especial, mas não, agora é uma guerra. Ih, rapaz, agora ele ficou

nervoso, hein? Eu acho que o pessoal tá perdendo o controle lá. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 5 de julho de 2026. São 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Rodrigo Barbud do SP, fiscal da Receita Libertário e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like. se inscreva aqui no canal, né? Então, como vocês podem ver,

o foco do ataque hoje ucraniano foi aqui nas regiões temporariamente ocupadas. Não teve nenhum grande ataque aqui contra o território da Rússia propriamente dito, mas além disso teve, lógico, ataques russos contra a Ucrânia propriamente dita, né? Então, de ontem para hoje foram 129 objetos entre drones e mísseis, 112 125 drones de ataque e quatro mísseis. Foram três R 59 e um R 31. Eh, desses todos aqui, eh, os R59 foram todos derrubados e 1125 drones foram derrubados também. Então,

uma um bom resultado da defesa antiaérea-craniana. Não teve nenhuma coisa, nada significativo atingi-lo, né? É lógico, houve quatro drones que atingiram três locais diferentes lá da Ucrânia e acabaram causando danos por lá, né? Agora, a não teve ataque ucraniano contra a Rússia, né? Mas tem o pessoal avaliando aqui o ataque que teve ontem com os drones, com os mísseis flamingo, né, que foram pelo rio Volga mais uma vez tentando atingir eh várias várias instalações da Rússia, né? E eh segundo

a análise da defesa dos dos russos, o ataque falhou, tá? Os ucranianos queriam atingir uma série de empresas, mas acabou que todos os flamingos foram derrubados. A gente falou sobre isso ontem. Só que eh aqui, ó, eh parece que o A50, o AAX, estava sobre o Lianovsk na Samara e conseguiu eh pegar eh captar os os mísseis e por isso que os russos conseguiram derrubar esses mísseis todos, tá? O principal motivo para a efetividade russa nesse ataque não foi a defesa antiaérea, mas na verdade o fato de que o A50U que estava eh cobrindo eh eh buracos nessa defesa, nos radares da defesa, estava estava no ar. Ou seja,

esse é um ponto. Os ucranianos aprenderam isso agora. Ou vão fazer o próximo ataque quando o A50U não estiver mais no ar, ou vão tentar destruir o A50U russo. E na verdade a Rússia tinha seis, oito desses aviões. Os ucrainos destruíram seis, eles ainda têm dois.

Então tá cada vez mais difícil para eles fazerem isso, né? Eh, outra coisa é que eh agora a Rússia sabe que a rota do Volga, né, que os ucrainos têm usado a rota do Volga para passar esses mísseis flamingo, então isso vai se tornar mais difícil daqui paraa frente. De qualquer forma, eles acreditam que eh foi em termos de verificação de de inteligência, foi uma operação bem-sucedida, tá? Eles capturaram 32.000 1 mensagens de inteligência artificial foram processadas e chegaram a a uma série de 711 eh coisas relevantes aí de aprendizados relevantes nessa missão que eles fizeram de anteontem para ontem, né? Então

aquele negócio, não atingimos nada, mas ganhamos informações, o que vai ser muito importante no futuro. Bom, fora isso, como eu falei, o principal ataque foi contra estações elétricas na Crimeia temporariamente ocupada. Tem aqui a imagem de um monte de substrações sendo atingidas. E a gente já tinha visto de anteontem para ontem um monte de substações atingidas também, ou seja, nas últimas horas a Ucrânia tem atingido realmente uma um grande número de substrações ali elétricas, né? Aqui, ó, eh tô falando aqui, são 37 nodos de energia que foram desabilitados entre os dia primeiro e 5 de julho. Eh, é um

número bastante significativo, tá? Eh, em termos de ataque sistemático, né? Isso indica que tem algum planejamento por trás disso. O que que é o planejamento? A gente não sabe. A gente

não sabe qual parte do plano é essa, qual é o plano total e que que em que que isso daqui afeta esse plano. Mas que há alguma coisa aqui, h, certamente é muito sistemático para ser só um acaso de escolher esses alvos aqui, né? De ontem para hoje teve duas substações de energia elétrica aqui atingidas na Crimeéia, temporariamente ocupada, próximos de Evipatória. Aqui tá a informação de que Evipatória tá sem energia elétrica, né? e vários distritos também estão sem água de acordo com a administração da cidade. Os oficiais

disseram que as unidades de reparo estão trabalhando desde dia já à noite, mas não há ainda uma previsão de volta da energia elétrica e evipatória é essa região aqui na Ucrânia, na Crimeia temporariamente ocupada. E bom, não sabemos se isso aqui tem faz parte de algum plano, de alguma coisa, né? Os operadores do SBU dizem que atacaram sites russos na Crimeéia temporariamente ocupada, Zaporisia, Heron e Micolive nas últimas semanas. O curioso de usar Micolive aqui é porque a única região temporariamente ocupada de Micolive é essa pontinha aqui, a península de Quimburne, tá? Repara aqui, ó. Aqui é Herson, tá? Aqui, ó, é a

fronteira entre Herson e Micolive. Mikolive é essa outra cidade aqui que também é uma região também um oblaste aqui da Ucrânia, né? Então, a única parte de Mikolive que tá ocupada pelos russos é a península de Kimburne, né? Ou seja, eles estão falando que estão atacando os russos ali na península de Kimburne, né? Além das substações elétricas, os drones ucranianos atingiram uma base aérea em eh Guardoi, né? E na Crimeéa temporariamente

ocupada, duas pontes, uma munição, um local de munição de transferência de munição, três depósitos de munição em Donetsk, Lurhansk e na região de Herson. Então, esses foram os ataques de ontem para hoje. Foram ataques centrados na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Eh, ontem a gente tinha falado sobre um ataque ucraniano, acho acho que foi anteontem, na verdade, um ataque ucraniano contra Belgorodia, tá? A gente ficou sabendo agora que um drone atingiu o chefe da de operação, um militar qualquer lá, esse sujeito aqui, o Dimitri Pancov. E parece que ele tá no

hospital em condição moderada. ele foi atingido com por um estilhaço na coxa. Dependendo de como o estilhaço entra na sua coxa, meu amigo, isso é é é morte, tá? Se atingir a artéria femural, né? Mas enfim, ele tá em condições eh eh moderadas no hospital. Vamos torcer pela

morte. Os ucrainanos também atingiram uma base de operação de drones no distrito de Lazurne, na região de temporariamente ocupada de Pokrovsk, né? Eh, aqui tem uma um um local aqui, eles explicam aqui que tem eh os operadores de drones russos estavam usando esse prédio para eh para operar os drones, né? E é lógico, os operadores de drones são dos alvos preferenciais nessa guerra, tanto de um lado quanto do outro, evidentemente, e com a diferença de que os russos têm usado muitos estudantes. A gente vai falar até sobre isso mais adiante aqui, essa reportagem da BBC aqui que a Rússia tá recorrendo a estudantes para repor as crescentes baixas na Ucrânia e muitos são mandados para essa linha de frente para operar drone. Então, ah, não vai não. Você tá

operando drone, tá na retaguarda. Não é bem retaguarda não. Você tá um pouquinho atrás da linha de frente e é um alvo preferencial. Ou seja, sempre que alguém fica sabendo que tem operador de drone no lugar, meu amigo, você pode saber que aquele lugar vai ser atingido, com certeza, né? Bom, os eh os soldados do 19º Corpo do Exército ucraniano gravaram um vídeo no centro de Constantinívica mostrando que estão lá ainda, né, posicionados em diferentes partes da cidade e confirmaram que Constantinívica continua sob controle ucraniano. A

cidade tá uma tá simplesmente uma eh uma eh ruína completa, né? Infelizmente, todo esse esse ataque eh eh russo destrói completamente a cidade. O pessoal tomou, tirou fotos aqui em vários lugares, várias equipes mostrando ucranianos em vários locais da cidade. Isso daqui para mostrar que eh não os russos não tomaram constante nívica de maneira alguma. O que existem são algumas infiltrações russas dentro da cidade. Isso existe sim. Os russos têm

feito essa tática de infiltração já há algum tempo, desde a época que tomaram o Pokrovsk, que consiste em pegar soldados sozinhos e de noite, o cara tentar infiltrar e estabelecer um ponto lá dentro. De cada 10 soldados russos, oito morrem, mas dois chega lá e consegue ficar no lugar e aí vai mandando mais e mais. Eles não são abastecidos via drones, porque se tentar abastecer por via terrestre não consegue, mata também. Então são abastecidos via drones e dessa forma eles vão até chegar uma uma um conjunto significativo. É uma maneira de tomar uma cidade? É uma maneira até

bastante eficiente de tomar uma cidade. Qual que é o problema dela? Que você que morre muita gente, né? E aí a gente vai ver que mais uma vez a gente tá quase e eh ficamos perto de bater a meta, 1290 aqui, né? Agora uma coisa importante aí, se a gente chegar na nossa meta de russos mortos é isso daqui, ó. O Clem

Molan traz aqui pra gente uma informação sobre o ataque na região de Comar, que os ucranianos têm avançado bastante ali na região do rio Volv. Essa região, essa região aqui, ó, perto de Vélica Novocilc aqui, ó, os os ucranianos estão fazendo uma grande contra-ataque aqui, avançando bastante nesse rio aqui, nessa região por aqui, tá? Eh, aqui, ó, interessante que tem ataques massivos no norte e no oeste do rio VCA com os russos tentando alvejar os times de drones. ucranianos, artilharias e posições que chegam na área. Por outro lado, as infiltrações russas, as operações de de bandeira continuam na área eh para dar ilusão de controle para o comando. Ou seja, os

russos mandam aquelas aquelas operações de mandar o soldadinho lá com uma bandeirinha para dizer que tá controlando e coisa e tal, mas na verdade toda essa área aqui é uma área cinza agora que os ucranianos estão retomando aqui nessa região, né? Eh, Mirne, Mocre, Iali, Vovcha, Flia, é justamente essa região aqui, ó. filha. Eh, eh, essa essa essa área toda aqui que é a região eh Mirne, né, Comar, é aqui, ó, toda essa região aqui, os ucrainos estão retomando. É tudo zona cinza isso daqui, né?

Bom, de ontem para hoje, nenhuma grande mudança aqui na linha de frente. Eh, atingimos a meta, ou quase atingimos a meta, 1290 baixas russas de ontem para hoje, mais um monte de blindados e tanques destruídos de ontem para hoje. Se você pegar a média aqui dos últimos dias, a gente tá muito perto aqui de 1300, que é a nossa média desejada, para chegar a 40.000 mortos por mês e eh na na linha de frente, né? Então, excelente notícia. Isso, estamos cumprindo a

função adequadamente, né? Bom, ah, a situação de combustível continua cada vez pior lá na Rússia e a gente já tem venda, já tá brigas entre pessoas, já é comum e agora já parece ter coisa meio Mad Max aqui do pessoal tentando roubar gasolina de caminhão em movimento, né? Para você ver como é que o pessoal lá tá meio que no desespero. Realmente a situação não tá fácil lá na Rússia, né? Do lado ucraniano, temos boas notícias.

Ah, o a Ucrânia aprovou pela primeira vez a exportação de drones de combate para os Estados Unidos. Então, vão ser 2.000 drones de ataque F10 serão vendidos para os Estados Unidos, para o exército americano. Isso é a primeira exportação de drones prontos ucranianos, eh, ao invés de meramente tecnologias, componentes ou partes para outros países, né? Então, excelente notícia.

Aí, mais uma carta do Zelensk. Trump, olha aí a cartinha que você tá recebendo aí, ó. Olha só que coisa curiosa. O The Dead District, que é um blogger que fala sobre a guerra também, ele ele diz que encontrou um vídeo de um piloto russo de SU34. Su34, vocês sabem, é um avião e soviético, é parecido com os aviões soviéticos, mas é mais modernizado. Um

avião mais moderno, russo. É um dos aviões mais modernos que a Rússia usa nessa guerra, né? O SU57 não tá pronto ainda, eles não não são usados de verdade. Tem o SU35, mas o SU34 é que tem grandes números que os russos usam muito, né? E e nesse vídeo esse piloto russo fala um monte de informações interessantes. Ele diz que teve 100 voos

de combate, né? Ah, a entrevista toda é mais de 3 horas de de longa e ele ele puxou alguns pontos interessantes aqui. O SU34 não tem rádiocomunicação encriptada e segura. Isso só aparece a partir do SU34M, que é uma uma versão mais moderna do SU34. Ele dirige o SU34 padrão, né? Num SU34 padrão, a maior

parte das missões são usadas com munições não guiadas. O SU34M, como tem comunicação segura, é que é usado para missões que, eh, de supressão de defesas antiaéreas ucranianas. Eu não sei quão quão preciso isso é, mas segundo ele e na primeira noite da guerra ele foi e eh enviado numa missão para voar a 6.000 m sobre Kiv, sem uma missão específica e depois ordenado a voltar. No seu caminho de volta, ele viu Mís indo em direção a Kiv. Ele acha que ele foi usado como

isca para provocar as defesas antiaéreas ucranianas e daí os russos usarem e eh essas defesas, atingirem essas defesas antiaéreas ali, né? Eh, segundo ele, os velhos SU34 foram usados nesse dessa forma mais de uma vez, como isca, né, pô? Sacanagem isso, né? Mandaram o cara pra morte mesmo, mas ele sobreviveu. Eh, ele diz que a defesa antiaérea ucraniana é muito boa, é muito organizada e descentralizada e que o buook M1 era, na visão dele, a defesa antiaéreo ucraniana mais efetiva no início da guerra. Ele

não tem números exatos, mas ficou claro que as perdas da Força Aérea Russa foram muito mais altas do que foi reportado online aí, que foi admitido pelas pela Força Aérea Russa nessa nessa guerra, né? Faz sentido isso. Eh, os buques ucranianos, as unidades de bu ucraniano rapidamente mudavam de posição e montavam seus sistemas em reboques, o que e melhorava significativamente a mobilidade e a velocidade de recolocação dessas dessas armas, né? Ele também descreveu a defesa an as táticas de defesa antiaérea ucraniana de uma forma interessante. Segundo ele, os ucranianos eh perceberam que não adianta você tentar derrubar todos os aviões em cada ataque, que ao contrário, o objetivo era derrubar alguns poucos aeronaves cada vez que havia um ataque, de forma a criar um efeito cumulativo, né? você ao

invés de tentar desperdiçar eh eh mísseis para atingir aeronaves que estão muito difíceis de ser derrubada, você mira naquelas aeronaves que estão mais fáceis de serem derrubadas, derruba elas, que mesmo que você não derrubou todas as aeronaves, mas eh já diminuiu um pouco a quantidade, né? Então, interessante esse relato dele aqui, tá? Esse aqui é o vídeo que tem a entrevista dele, tá em russo, mas quem quiser ouvir aqui, né? Ele contou uma história bastante interessante, mas eu não posso dizer que é verdadeira. O míssil H31P, que é o míssil antirradiação, foi um um dos míssilis que foi usados de ontem para hoje contra a Ucrânia, foi um míssil desse tipo. O míssil antiradiação, ele

tem um sistema de guia que busca fontes de radiação e é usado muito para destruir defesa antiaérea, justamente porque pega o radar da defesa antiaérea e atinge ali, né? Eh, eh, que quando ele foi lançado numa estação terrestre, né? O lançamento foi feito por um Su 34 de outro grupo, eh, enquanto o narrador estava voando numa missão de bombe de bombardeio no norte de Kiv, o míssil reportadamente, eh, redirecionou e passou a ver o radar do próprio avião como alvo, né? Ou seja, ele é tão sensível o o o o guia do míssil que passou a ver o radar do avião, aí voltou e atingiu o próprio avião. É o que ele tá dizendo aqui, se aconteceu de verdade, eu não sei. Mas que ele tá

dizendo o que aconteceu, tá dizendo. Outro ponto interessante que ele fala do piloto do SU34. Durante a ejeção da cabine, o gás da cadeira ejetora atinge as pernas tanto do primeiro quanto do segundo membro da tripulação, especialmente o segundo. É por isso que todo mundo tem que usar e uniforme a prova de fogo, porque caso seja preciso fazer ejeção, eh, você pode se queimar. Caramba, eu não sei não. Isso parece um

erro de projeto, né? Mas enfim, interessante essa história aqui. O Instituto Prudo da Guerra fala aqui que o presidente Putin fez uma um um encontro com comandantes no dia 3 de julho, dizendo que tava na linha de frente, fingindo que tava num bunker na linha de frente. A gente falou sobre isso ontem, né? E está exagerando nos sucessos da linha de frente russa. Pior

do que isso, ele tá exagerando tanto, mas tanto, que tá ficando feio, né? É o que eu falo, dá uma exagerada, isso é normal. Toda guerra tem uma exageradazinha, né? Mas o Putin tá exagerando tanto essa parada que tá deixando os russos desconfortáveis com essa história, né? Bom, eh eh além disso, a Rússia teve um outro fiasco militar hoje, tá? Um grupo

de soldados foram capturados no Mali, né? Vocês sabem que o Africa Corps, que é o novo nome do antigo grupo Wagner, né? Continua ali na na África atrapalhando governos, implantando socialismo, desgraçando a região da África, infelizmente, né? E aí parece que um grupo deles foi capturado por forças do Mali naquela região. Eh, parece que já os os problemas da da Rússia no Mali começaram em abril, quando rebeldes, Tuaregs e militantes islâmicos lançaram uma ofensiva coordenada e acabaram eh eh destruindo um monte de coisas lá de de tropas russas, né? E o aliado da Rússia, o

Africa Corps, foi obrigado a recuar, abandonando cidades chaves na região de Kidal e Tessalit, né? E ah alguns membros da junta acusaram os russos de de eh de traição porque não ajudaram, né? Não ficaram lutando lá, né? E mais do que isso aqui, ó, depois que os rebeldes reportadamente eh destruíram um grande grupo de mercenários russos no Mali, capturando uma grande parte deles, eh o os Africa Corps tá pedindo ajuda para Moscou. [risadas] Vai lá, Putin, manda ajuda pro pessoal lá do Africa Corps lá no Mali. Vamos

ver. É o que eu falo, meu amigo, esses países que confiaram no Putin paraa sua proteção, né? o baixar la SAD na Síria, eh, e o pessoal do Mali, não sei que lá, esse pessoal tá ferrado, meu amigo, não vai conseguir mais nada. Já era. Bom, aqui tá o Putin no bunker dele de brincadeira, né? E diz aqui que ele

ligou pro Trump e diz que que capturou Constantinívica, né? É, eu imagino que o Trump tem informações de inteligência melhores que vão dizer que não, né? Que não não capturou Constantinvica, todo mundo sabe que não capturou, né? Eh, e de novo esse negócio do Putin falar que capturou Constantin começa a ficar feio. Por quê? Pode ser que seja só uma

operação de inteligência dele, propaganda, né? Eu sei que eu não capturei constantinívica, mas eu estou falando porque a minha estratégia é dizer que eu capturei constantinívica, não sei que lá. Mas tem a outra possibilidade que a essa altura parece mais razoável, que é ele não sabe disso, ele tá recebendo relatórios coloridos lá, relatórios cor-de-osa das eh dos dos generais subordinados dele e no final das contas tá acreditando numa coisa que não é a realidade, né? E isso é bastante preocupante no final das contas. Eh, eh, nada de novo. De acordo com Kremlin, um

caminho de saída dessa crise deve ser encontrada. Kiv está apostando no escalonamento e no atraso do conflito, enquanto a Rússia está avançando e capturando um vilarejo atrás do outro. Tá vendo Putin ou tá vendo Trump? Nós capturamos mais uma cidade na Ucrânia. Capturou nenhuma. O Zelenski

depois teve um uma um telefonema com o Trump, né? E parece que parece que existe de fato mais uma proposta de negociação. Ai meu Deus do céu. Tomara que não, cara. O Trump não tá ajudando em nada com essas negociações dele. Eh,

eles concordaram, porém, em se encontrar no encontro da OTAN em Ankara, né, que vai ter agora nos próximos dias aí, né? Nesse meio tempo, o Shakov disse que o Putin também teve um telefonema com o Trump e, eh, congratulando, né, dando os parabéns para os Estados Unidos pelo dia da independência, evidentemente. E, e o Putin descreveu a real situação na campo de batalha para o Trump. [risadas] Tá ficando feio pro Putin isso, cara. Tá ficando feio. E aí, cara, olha só que

coisa engraçada. O pessoal tá mostrando aqui, ó, umas imagens do mapa de situação, da sala de situação do Putin, né? Então, aí tá vendo esse mapa aqui, o pessoal tá estudando esse mapa aqui porque ele tá muito errado, cara. Tá muito errado mesmo, né? A a linha de frente real, essa linha azul aqui, eh, um pouquinho depois é é a zona cinza, né? essa coisa mais clara aqui e eh esse

e mas na verdade na na sala do Putin tá aparecendo essa linha vermelha aqui como limite de linha de frente. Sei onde é que tá a linha de frente aqui. O Putin pode estar achando realmente que tá bem mais avançado do que realmente está, né? É, isso é problemático pro Putin, cara. Eh, é aqui várias imagens aqui mostrando a situação na linha de frente, os próprios mapas do Ribar, né, que tem informações aqui mais concretas e coisa e tal. Na prática, para agradar o chefão

e dizer que tá conquistou lugares, né? Os russos mandam um ou dois soldados na frente botarem uma bandeira e tirarem uma foto numa bandeira dizendo que capturaram a cidade e isso é tirado foto pelo drone. E aí depois os soldados que se fodam. Se sobreviverem, sobreviveram. Se não sobreviverem, não sobreviveram.

Alguns deles já foram até capturados por unidades ucranianas no meio dessa operação e coisa e tal. Ou seja, e com isso fica o Putin iludido, achando que tá controlando a coisa toda e tá totalmente errado nisso daqui, né? Olha só, até um blogger militar russo aqui, o Roma 9, botou aqui, ó, constante nívica igual a Kupiansk. Kupiansk foi a mesma coisa. Vocês lembram durante meses os russos falaram: "Não, que nós conquistamos Kupiansk, Kupiansk tá no nosso, nós estamos controlando Kupiansk, não sei que lá". E eu falava aqui, não,

não estão controlando Cupiansk, não. Tem algumas partes de Cupiansk que estavam controladas pelos russos, mas a cidade como um todo não tava não. E de fato, eh, depois eles tiveram que admitir que não estavam porque os ucraanos fizeram uma contraofensiva ali, tiraram tudo de Kupiansk. Não tem mais nenhum russo em Kupiansk. Aliás, é curioso de ver nesse mapa aqui do do Putin se Kupiansk aqui não tá também. Capaz de tá, cara, porque

Kupiansk é por aqui, ó. capai de Cupiã, que também tá eh indicado aqui ainda como tomada pelos russos aqui nessa região, né? Não faz nenhum sentido isso. Aí começa a surgir essas mensagens aqui no Telegram dos russos, né? Esse aqui é um ex-soldado de combate que tá dizendo aqui, ó, os pegs. Pegs é um termo

pejorativo, tá? Seria né? Os idiotas, vamos colocar assim, né? Os idiotas esses dias não são os RHOLs, que é um outro termo pejorativo dos ucranianos, né? Ou seja, é é russo dizendo que o inimigo não é mais ucraniano. É claro, quando eu tô se

sentando ali e tocando fogo com eles numa mesma trincheira, eu chamo eles de fegs, eu chamo eles de de idiotas e coisas e tal, eles também me chamam disso e tá OK. Isso é guerra, isso sempre foi assim, sempre será assim. Eh, no caso de uma guerra industrial lutada não por nobres cavaleiros e fidalgos, mas por rapazes de classe média de Caterine Lenberg e de NPO Peptrovski, né? Mas eh eu não estou mais em guerra agora. E o que eu vejo é que os os fags, né, os os ou os idiotas eh nas trincheiras do outro lado, né, eu não sejo, não vejo isso. Os os estão

aqui em aqui, aqui dentro em casa, né, e precisam ser exterminados. Ou seja, o cara tá vendo que o problema não é o ucraniano, o problema é dentro da Rússia mesmo, né? Isso é preocupante pro Putin, tá? E aí hoje o Pescov falou que não, que o Kremlin eh o Dimitri Pescov disse que os os países ocidentais se tornaram envolvidos e agora a operação militar especial se transformou numa guerra real. Nessas circunstâncias o regime de Kiv é capaz de tudo. Ele disse, né? É,

acho que tá batendo no desespero, né? Você sabe que na Rússia você chamar isso de uma guerra da cadeia, tá? Não pode. É operação militar especial, não pode dizer que é guerra. Agora o Pesco falou que é guerra. E aí, como é que fica, né?

E eh nesse meio tempo, os títulos da dívida russa, né, ou seja, o preço, o quanto de juros que a Rússia tem que pagar para pegar dinheiro emprestado, tá explodindo aqui nos últimos dias, tá? Eh, chegou a explodir em 2022 e coisa agora tá subindo cada vez mais agora aqui, ó, isso aqui é uma visão mais ampla no tempo, né? Ou seja, teve muito alto lá em 2022, depois caiu aqui e agora tá explodindo de novo aqui os os juros da da eh da da dívida russa, né? Esse aqui é uma visão agora desse ano. Repara como é que a coisa tá explosiva realmente aqui. Mais ou menos como aqui

no Brasil, né? Porque o Luan não para de gastar dinheiro, tá quebrando o país para tentar se reeleger. Eh, os títulos da dívida brasileira também estão explodindo também de valor, né? Aí você chega nessa situação aqui, o pessoal tá vendo o país degringolar completamente, né? Aí, olha só o a mensagem que essa moça colocou aqui, ó. Eh, oi todo mundo.

Muitas pessoas estão dizendo que tudo que tá acontecendo na Rússia agora vai levar ao colapso do país. E esse é o meu primeiro colapso de país. Aqueles que estiveram no colapso da União Soviética, me diga mais que tipo de plano que eu devo fazer? Eu devo armazenar certos produtos, água, gasolina, talvez alguma outra coisa, não sei que lá. Esse é o meu primeiro colapso de país. É muito

engraçado, realmente, né? E [risadas] eu desejo boa sorte Ana Cuia, né? que é o nome da moça aqui. Eu desejo boa sorte Ana no seu primeiro colapso de país aí, né? Eh, mas é o pessoal falando geração Z falando das coisas, né? Infelizmente,

Ana, não tem muito que possa ser feito, não, tá? Porque falta de tudo, a economia vai pro saco. O pessoal no Brasil devia se preocupar com isso também, tá? Lula ganhando a eleição, a gente vai ter um colapso de país muito claramente, né? O pessoal tá brincando que o Putin no bunker aqui, ó, tá igual o meme, né? O Putin tá imitando meme

aqui do cara. [risadas] Tá parecendo mesmo, né? Aqui, ó, eh, a BBC traz algumas notícias de que a Rússia recorre a estudantes para repor as baixas na Ucrânia. O Putin tinha prometido que não ia colocar estudantes, não ia colocar recrutas na linha de frente, mas estão indo, tá? Principalmente indo como eh operadores de drones e não sei que lá. E o problema

é que aqui, ó, ele estudou sobre drones por três meses e mesmo assim lançaram um ataque frontal direto pro moedor de carne. Esse é o problema. quando chega lá na linha de frente que você tá sob o comando do comandante local, o comandante local não precisa de operador de drone, ele precisa de gente para ir lá invadir o inimigo lá. Porque como eu expliquei, essa tática de infiltração russa, você manda 10, oito morrem, sobram dois. Tem que ter muita gente para mandar, né? Então,

coitado dos garotos lá da Rússia, coitado mesmo. Eh, o encontro da do da OTAN em Ancara deve prometer 80 bilhões de dólares para ajuda de da Ucrânia. e a reafirmação da defesa coletiva do país. Então, muito bacana isso. Vamos torcer.

Vai ser no dia 17 agora eh de julho esse, desculpa, no dia 7 e dia 8 de julho agora esse encontro lá em Ancara, tá? Até a mídia brasileira parece que e que repercutiu aquela questão de ter 40% da ref do refino russo destruído pela Ucrânia. Ucrânia disse ter paralisado quase metade da capacidade de refino russa. A gente já falou sobre isso alguns dias atrás, foi na verdade 42%. 42,74% da capacidade projetada de refino, né?

Então é isso daí realmente eh é o que aconteceu mesmo, né? E finalmente o governo holandês aceitou ser o ã o local físico onde vai ficar o tribunal de julgamento dos crimes de guerra russos, tá? É lógico que as as besteiras feitas pelos russos não podem ficar sem resposta. E o governo eh holandês decidiu hoje que a Holanda está disposta a servir como país sede para operacionalizar essa fase do Tribunal Especial. Eh, enfim, sujeita a algumas condições e coisa e tal. E esse assunto

será discutido no encontro lá em Ancara na próxima semana. Então, excelente notícia isso, né? Tem que julgar esse pessoal mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-04: UCRÂNIA ATINGE PORTOS em SÃO PETERSBURGO, o QUINTAL de PUTIN"
video_id: 2WTR-Ai6PHo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2WTR-Ai6PHo
video_date: 2026-07-04T14:27:31+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2073321394675363844
  https://x.com/NOELreports/status/2073329867135868978
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2073265395679592583
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2073285235999907889
  https://x.com/NOELreports/status/2073352780589256789
  https://x.com/wartranslated/status/2073228815707287569
  https://x.com/NOELreports/status/2073328431874355281
  https://x.com/NOELreports/status/2073353707576607064 
  https://x.com/NOELreports/status/2073322565565596118
  https://x.com/NOELreports/status/2073329114728042698
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2073319267089433074
  https://x.com/NOELreports/status/2073104826838249677
  https://x.com/NOELreports/status/2073024115741474847
  https://x.com/jurgen_nauditt/status/2072226476070424771
  https://x.com/CzarneNieboNEWS/status/2073032652303548612
  https://x.com/visionergeo/status/2072998308377657513
  https://x.com/duke_garland_2/status/2073161594574385436 
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/ucrania-destroi-cacas-russos-aerodromo-crimeia-apos-ataques-moscou-kiev/?utm_source=twitter&amp;utm_medium=midia-social&amp;utm_campaign=gazeta-do-povo
  https://x.com/wartranslated/status/2073380180039549001
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2073343334295204061
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2073342563797381264
  https://x.com/JayinKyiv/status/2073312908130267632
  https://x.com/nexta_tv/status/2073328153607422236
  https://x.com/NOELreports/status/2073357231618171037
  https://deepstatemap.live/#13/48.5101794/37.7061081
  https://x.com/NOELreports/status/2073321159567741222
  https://x.com/NOELreports/status/2073359386458648603
  https://x.com/NOELreports/status/2073330406842077422
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-3-2026/
  https://x.com/nexta_tv/status/2073343343665316001
  https://x.com/nexta_tv/status/2073352398442025277
  https://x.com/StratcomCentre/status/2073361478934004201 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2073125190909763966
  https://x.com/NOELreports/status/2073358865417093174
  https://x.com/secretsqrl123/status/2073061642288472295 
  https://x.com/visegrad24/status/2073089667696590859
  https://x.com/secretsqrl123/status/2073062484563398925
  https://www.ft.com/content/d0f82c05-c35f-4e0f-b452-f61dc8a7e697?syn-25a6b1a6=1
  https://x.com/saintjavelin/status/2073230751965782478
  https://x.com/gudanglifehack/status/2072487156141220024
---
De ontem para hoje, a Ucrânia atingiu mais uma vez a cidade de São Petersburgo. Aqui, ó, onde tem o porto, muito importante, atingiu o depósito de óleo que tem na cidade e também essa base da marinha que fica nessa ilha daqui. Tem outras coisas atingidas aqui também. Também teve uma fábrica atingida aqui em Stavropol. Eh, então mais vários ataques ucranianos aqui, mas mais uma vez a a grande força de ataque ucraniana foi aqui na península da Crimeia, temporariamente ocupada, que continua com sérios problemas de eh de falta de combustível, né? Pois bem, o Putin

apareceu num bunker debaixo, foi um negócio lugar, lugar que parece um bunker, mas não é um bunker de verdade. E chamou muita atenção porque o cara tá realmente muito mal, bicho. A a presença física dele realmente muito desgastada. O cara deve estar chorando muito no banheiro, meu amigo. Impressionante o Putin fraco do jeito que tá. E também

ter usar o Putin real. Foi uma das raras vezes em que o Putin de verdade tava nessa situação, né? Evidentemente que embora pareça uma uma um bunker, não é um bunker de verdade. Foi alguma coisa que eles montaram lá dentro do Kremlin para parecer que ele tá perto da guerra, né? E aí ele também disse que a Ucrânia que os russos já tomaram constantinífica, constantinífica já tá tomada pelos russos e coisa e tal. E o

Zelenski desafiou ele, falou: "Olha só, já que Constantinca foi tomada pelos russos, vamos nos encontrar lá que a gente pode negociar em território russo a paz, né? Ou seja, porque não, isso é mentira", tá? Esse mapa aqui, ele tá usando, mais uma vez exagero, áreas que t pequenas infiltrações como sendo tomadas aqui, mas a verdade é que tá muito longe de tomar constantinívica os russos aqui. Os ucranianos ainda controlam a cidade, né? Tem um ataque polêmico aqui no campo de saque aqui na Crimeia há alguns dias atrás. A gente

relatou que os ucrainanos atacaram e destruíram dois aviões russos aqui no campo de saque, né, na base aérea de saque. Agora temos a informação que foram sete aviões destruídos. Então não tá muito claro se eh o resultado do ataque melhorou ou se foi um novo ataque que foi feito. De qualquer forma, vamos entender essas informações que estão saindo aqui da da da base aérea de saque, que teriam sete aviões sido destruídos aqui, sete aviões russos. Mas eu eu confesso para vocês que eu tô meio com dúvida nessa informação, não tenho certeza absoluta não. Teve também um MIG

29 russo destruído aqui no campo de Belbec aqui na Crimeia de ontem para hoje, né? Com a falta de gasolina em vários postos aqui em Moscou, os ucrainianos descobriram uma uma brincadeira divertida, né? Os russos criaram um aplicativo para dizer em que posto de gasolina que tem gasolina. E aí os ucranianos estão entrando nesse joguinho dos russos e colocando postos que t gasolina como não tendo gasolina e os postos que não tm gasolina como tendo gasolina. Que aí os russos ficam correndo de um lado pro outro e não conseguem abastecer, acabam gastando o resto de gasolina que eles têm, tentando achar gasolina pro carro, confiando no mapa e o mapa tá todo errado. Tá muito

divertido essa essa aplicação deles aqui, né? Bom, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 4 de julho de 2026. São 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo e as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordev, o Retorno Lolita Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje foram 82 88 objetos entre drones e mísseis. Eh, 86 drones e mais dois mísseis. Dos 86 drones foram 69 foram derrubados pela defesa antiaéreo ucraniana. Eh, teve um míssil balístico

Scander e um míssil de cruzeiro R 59. Nenhum dos dois foi atingido, nenhum dos dois foi derrubado. Então, ainda teve outros 16 locais que teve e eh que foram atingidos aí por esse ataque russo de ontem para hoje. Um ataque relativamente pequeno aí em relação ao que a gente tem experimentado, né? Parece que a Rússia tá realmente com dificuldade de fazer esses ataques grandões, né?

Agora, a Ucrânia, por sua vez, fez um ataque enorme aqui lá em São Petersburgo, no depósito de combustível de São Petersburgo e na ilha de Cronstated. Eh, foi de na manhã do dia 4 de julho, né? O presidente Zelenski confirmou a operação dizendo que os alvos eram mais do que a mais de 850 km da Ucrânia e os ataques como sanções de longo alcance, né? Os vídeos que estão circulando mostram vários incêndios aqui, bem bem impressionante mesmo aqui na base de combustível lá em São Petersburgo. Aqui mais uma imagem aqui, um incêndio realmente muito grande por lá. Outra

imagem do incêndio. Isso aqui tudo nesse depósito de combustível ali em São Petersburgo, né? São Petersburgo, é lógico, para quem não sabe, essa cidade aqui é mais longe do que Moscou, né? É mais distante que Moscou. O depósito de combustível fica nessa região aqui. É

uma integração entre navios e a parte ferroviária da Rússia. Então, foram atingidos esses depósitos. Isso aqui é grande para caramba, tá? Muito grande, realmente. E isso aqui também é usado para o abastecimento da própria cidade.

Então, é possível que São Petersburgo ainda tenha problema combustível também, como já está acontecendo em várias outras cidades da Rússia, né? Aqui mais imagens da do incêndio lá em São Petersburgo. E aqui, ó, o Terminal de Combustível de São Petersburgo e o porto de Visotsk e na região de Leningrado estão pegando fogo após os ataques, né? O porto de Primors na mesma região, provavelmente também foi atacado. Pois é, a gente não tem informação aqui, tá?

O o porto de Visotsk é esse portozinho aqui, ó. Tá vendo? É um porto bem importante aqui pros russos nessa região aqui. Ele não é muito de exportação de petróleo, é mais estaleiro e para outras coisas comerciais, mas ainda assim foi atingido aqui também, tá? E Primors que é esse outro porto aqui, este daqui é o principal porto de exportação de petróleo russo e em toda em toda a Rússia, né? É um porto bem protegido

aqui. E os ucrainos já atingiram algumas vezes esse porto e teriam atingido de novo, segundo estão dizendo aqui. Ou seja, não seria apenas na cidade de São Petersburgo, tá? Também o aeroporto de Pulcovo foi fechado devido aos drones e tem vários voos atrasados lá na Rússia, né? O estado maior ucraniano confirmou o ataque no terminal de petróleo, terminal de combustível de São Petersburgo e na na base de Cronstad, ou seja, os outros portos que a gente mencionou estão suspeitando que houve o ataque também, mas não tenha confirmação disso, tá? E

ele causou grandes incêndios. O terminal eh lida com 12.5 5 milhões de toneladas de produtos de óleo por ano e apoia o exército de de ocupação russa. E a ilha de Cronstad é uma chave, uma uma base chave da frota báltica do russa, né? E também apoia ataques de helicópteros de ataque russos, enfim. Eh, uma e eh tá

dizendo aqui, tá justificando que são alvos válidos militares esses ataques que aconteceram aqui, né? Bom, além disso, a gente teve a informação de que vários mísseis flamingos foram foram detectados sobre a República Chuvach. Infelizmente, porém, parece que foram todos derrubados pela defesa antiaérea russa. Não houve ataque diretamente, não houve nada que foi efetivamente destruído por esse ataque. República de Chuva ou Chuva é essa região aqui onde ficaxari.

Eh, tem vários alvos interessantes por aqui, mas aparentemente os mísseis foram todos e derrubados. não atingiram propriamente os alvos aqui, né? De qualquer forma, é a primeira vez que a gente vê os mísseis flamingo indo tão longe e é uma coisa interessante, muito provavelmente foi um teste e imaginamos que o próximo teste vai ter mais sucesso aqui, né? Ah, aqui, ó, o mísseis Ucrânia e da Ucrânia FP5 indo em direção a Votinsk na Udmurtia, eh, provavelmente alvejando a planta de máquinas Votkinsk. que produz mísseis Scander K, Scander M, né? Então, a UDMIA também é

aqui, a chuva é aqui, a UDM é por aqui também. Essa região aqui os ucranianos tentaram atingir, mas não conseguiram atingir a a os alvos com mísseis flamingo, né? Agora, os ucranianos também atingiram uma planta de produção de trailers para transporte de material, né? para transporte, inclusive para transporte bélico, ali em Stavorol. Eh, a planta chama-se Stavropol Plant Taylor, eh, trailer, né? E a instalação é

especializada em manufaturar trailers e eh caçambas e outras coisas. E usam, inclusive para os caminhões cam, que são aqueles caminões de transporte de material bélico russo, né? Então, essa planta foi atingida aqui em Stavorol também. Mais um ataque ucraniano ali em Stavorol. eh, eliminando essa empresa, né? Bom, além disso, os ucranianos

atingiram mais uma vez a infraestrutura de energia em Belgorod. Eles já tinham feito esse ataque ontem, fizeram mais um ataque hoje, eh eh visando várias substações ali e eh também eh termoelétricas e geradoras de energia elétrica. Um ataque bastante significativo e que causou falta de luz e água em boa parte da cidade ali de Belgoroide, né? E finalmente também os ucranianos fizeram um monte de ataques aqui na Crimeia temporariamente ocupada mais uma vez, tá? Ontem a gente já tinha mostrado esse mapinha aqui com um monte de pontinhos vermelho aqui, tá vendo? Os

pontinhos vermelho aqui. Esse aqui é firmes da NASA, né? É sinal de que teve algum incêndio aqui nesse ponto. E esse aqui não é o mesmo mapa de ontem. Esse aqui é o mapa de ontem a gente mostrou um mapa parecido com esse que era de anteontem para ontem. Esse daqui é de

ontem para hoje, né? Então é outras coisas atacadas. Não tem ainda uma definição do que que foi atacado, mas a gente vai ver que tem algumas informações aqui, ó. Por exemplo, o Magiar falou aqui, ó, que o 22º, 23º, 24º, 25 e 25ª substações elétricas foram atacadas com base nos eh nos ataques ucranianos e a a o esverdeamento e descolonização ainda não acabaram, né? E, ou seja, ele tá falando que atacaram várias substações ali na Crimeia para deixar o pessoal sem luz por ali, né? Eh, aqui, ó, o David

Medrado, ele tem feito esses esses posts de tradução aqui do Igor Jirk e ele coloca em português também, tá? Para quem quiser ler aqui, eh, o link aqui tá na descrição do vídeo aqui. O Igor Jirkin é não é o Igor Dirkin, que é aquele criminoso de guerra russo, né? é um cara que tem o mesmo nome ou que usa o mesmo nome para sacanear o cara, mas é um cara que tem muito conhecimento, que que bota muita informação interessante diretamente lá dos dos bloggers e em ucraniano, em russo. E geralmente ele não traduz. Ele claramente é um cara que

não fala inglês muito bem, ele deve falar só ucraniano. Então e ele publica aqui e esses trechos trazidos de lá e é bem interessante a a coluna dele. E aí com a tradução que o pessoal coloca aqui fica mais interessante ainda, né? O David Medrado só errou na hora de escolher o time dele. A gente tem aqui a imagem de satélite que mostra o dano para um daqueles sistemas de comunicação que foram destruídos pela Ucrânia aí nos últimos dias, né? A Ucrânia tem atingido

vários centros de comunicação russos, né? Esse daqui é o centro de comunicação eh de Belou MUT, na região de Moscou, tá? E tem vários lugares atingidos aqui, confirmados e dois potencialmente destruídos aqui, eh, eh, com várias antenas destruídas nessa região, ou seja, um ataque com sucesso isso daqui, né? Outro ataque interessante que foi desvendado agora é um ataque que já tinha acontecido de anteontem para ontem, tá? Mas a gente tem as imagens agora. Foram dois hangares que guardavam

drone Shahrid e lá em Gvardivsk, na Crimeia temporariamente ocupada e mostra vários várias coisas danificadas aqui. Ou seja, provavelmente esses esses tanques, esses hangares foram destruídos e os drones que estavam dentro deles foram totalmente e detonados, né? Inclusive tem alguns drones que estavam do lado de fora aqui que também foram eh danificados aqui com esse ataque ucraniano. Então, uma boa notícia isso aqui, tá? Eh, esses drones são usados inclusive para atacar a Ucrânia. São

alguns dos drones que são usados para atacar a Ucrânia. Não, talvez não, talvez por isso a gente tem visto ataques menores contra a Ucrânia agora, porque a Ucrânia tem atacado as bases de lançamento desses drones, né? Bom, agora tem uma uma grande polêmica com relação à base aérea de saque, tá? Eh, a gente fez, chegou a dar essa notícia alguns dias atrás, no dia primeiro de junho, tá aqui, ó, primeiro de julho, né, que os drones ucranianos atacaram os hangares que guardavam jatos russos na base aérea de saque na Crimeia. De acordo com SBU, os drones atingiram hangares que tinham aeronaves e equipamentos cinco vezes. Então, foram

cinco hangares destruídos, mas dois dos hangares tinham um SU30 e um SU30 SM e foi reportado em 100 de um desses andares, sugerindo que a destruição completa de um desses equipamentos. Então, como eu expliquei para vocês, na na época os ucranianos atingiram cinco hangares, mas aviões foram só dois, né? Só que aí agora saiu essa outra notícia aqui, O SB diz que atingiram hangares na no na base aérea de saque pela segunda vez na semana e também atacou e angares em outros lugares aqui, né? Na base de saques, sete angares foram destruídos, onde haviam SU30, SU e 24, SU30 SM e eh outros bombardeios e coisa e tal estavam eh colocados lá. Ele eh informações preliminares dizem que pelo menos sete aeronaves foram danificadas completamente ou completamente destruídas.

Aí que tá sete aeronaves, isso inclui os dois que tinham sido danificados ou destruídos no primeiro ataque ou são sete aeronaves mais cinco? Foi mais cinco agora e com, entendeu? Não, não tá muito claro total que foi de destruição nessa base aérea de saque. A gente sabe que teve uma grande destruição lá, que várias aeronaves foram destruídas por drones ali na base aérea de saque, né? Eh, e também aqui ele fala sobre o ataque na base de Guardovski, eh, eh, que é esse esse ataque que a gente falou aqui, tá? Eh, Gardivski, né? O H em uano

tem o som de G, tá? Ou parecido com G nosso, né? Eh, quando você vê uma uma uma palavra dessa aqui que não faz sentido ler com H pra gente, né? É, você usa o G, é Gvardivsk. E ele aqui tá escrito mesmo Givards que é basicamente a mesma coisa. Eh, então, ou seja, o

aqui fala também sobre esse ataque, né, que destruiram o Shahid ali naquela base, né? Então, excelente notícia isso daqui. Eu não não ficou claro para mim se são cinco, se são dois, se são sete, quantos aviões foram destruídos nesse negócio. Os números são preliminares, mas foi um monte de avião destruído ali, um monte de avião russo destruído ali, né? Aqui, ó. Essa semana o sistema, o

serviço secreto ucraniano atingiu a base militar de saque pela segunda vez e mais hangares foram destruídos e pelo menos sete aeronaves de combate teriam sido danificadas ou destruídas. E também teve o ataque em Guivardoia, né, Givardivski, né? Eh, aqui, ó, tem a imagem de saque no dia no dia de ontem, né, dia 3 de julho, tá? E mostra que esse angar aqui claramente danificado, esse angar aqui claramente danificado. E tem algumas aeronaves aqui que aparentemente estão danificadas também, tá? É possível que

esses aviões que estejam aqui sejam aviões já antigos, tá? A gente não tem, talvez sejam aviões que nem estejam eh eh eh capacitados para o voo, né? Mas de qualquer forma destruídos. No mínimo menos uma possibilidade de ser usado aí pelos russos, né? A notícia saiu até na Gazeta do Povo aqui, ó. Ucrânia destrói

caças russos em aeródomo da Crimeia após ataques de Moscou a Kiv, né? Mas pera aí, pera aí, pera, pera aí. Isso aqui não é o a resposta a Moscou, o ataque em Moscou. Não, calma aí, calma aí que a nossa resposta ainda vem ainda. Isso aqui é um ataquezinho normal do dia a dia de destruir aviãozinho na Crimeia ali, né? E enfim, vamos ver o que que

vai vir por aí mais, né? Além disso, a gente tem essa outra boa informação aqui, ó. O Gur atacou, um drone do Gur atacou o MIG 29 no campo aéreo de Bellback. Essa tem até a imagem aqui, ó, do ataque. Aí Belback é outra base aérea aqui, ó. Dá para ver aqui o avião tá

aqui. Oi, tudo bem? E o avião tá aqui e foi destruído pelo drone, né? É um MIG 29 russo ali na região. É, lembrando que saque é essa base aqui, ó.

base aérea de saque em Nova Fedorovica, eh, é muito usada pelos russos aqui. Eh, e Belbec, essa outra base um pouco mais ao sul aqui, perto de Sebastopol, então o MIG29 teria sido atingido nessa base de cá, né? A polêmica de Constantinívica, né? O Putin disse que Constantinívica já está controlada pelos ursos. A gente sabe que não está. Ou seja, é mais um daqueles

casos em que a gente não sabe se o Putin tá fazendo algum tipo de propaganda meio sem sentido dele ou se ele tá sendo enganado pelas pessoas, né? O pessoal lá na Rússia tá falando para ele que já tomou constantinívica, ele acha que já tomamos constante nívica mesmo, não sei que é lá, vou anunciar e coisa e tal. Só que isso fica meio dá uma sensação de pavor no pessoal, né, dos próprios russos, né, porque os russos sabem que não tomaram constantinívica ainda. Na verdade, não tem ninguém dizendo que tomou constante nívica ainda e o Putin falando que tomamos constante nívica. Aí a visão do pessoal é essa. Ou o Putin

ele sabe que não tomou constante níveica, ele tá fazendo uma propaganda aí, sei lá, alguma alguma peça de ou então ele ele tá sendo enganado, né? E cada vez mais parece que ele tá sendo enganado, né? Aqui, ó. Aí apareceu aqui, ó, pela segunda vez em e em sequência. Todo mundo está rindo nesse vídeo aqui, ó. Esse vídeo aqui é do supostamente do

Putin visitando o Guerazimov num bunker, né? Um bunker aqui. E chega o Putin aqui, o Guerazimov, coisa e tal. E o que tá chamando a atenção do pessoal é que botaram o Putin de verdade, cara. Não botaram um dos clones do Putin, não. O

pessoal reconhece aí, né? Eh, dá para ver que ele tá bem fraco, bem cansado assim. O Putin não tá indo bem não, cara. Não tá. Ele sabe que tá na merda, né? Eh, ontem o Putin, investido num

uniforme militar, alegadamente fez uma rara visita à linha de frente. A linha de frente agora em Moscou, debaixo do Kemelin, né? Garagem do Kremlin, montaram esse troço aqui. Eh, na realidade foi filmado dentro de um bunker, né? Como você pode ver, eles têm um monte de cortininha e coisa e tal. A

camuflagem tá toda limpinha, toda bonitinha, os o chão tá limpo, a a luz acústica, tudo perfeito, né? E a grande dúvida é quantas vezes eles ensaiaram isso antes de fazer essa filmagem, né? Porque tá na cara que foi falso isso daqui, né? Quando você vê o Putin de verdade e um bunker com Gerazimov, esse é o real, é o Putin real, tá falando aqui o J de Kiv, né? de ontem ele parece que tá que é um morto vivo, tá magro, frágil, com medo, não parece jovial, não tem uma alta energia, né? E não tem e

não é também aquele da com a cabeça de boliche, né? Que tem com cabeção grandão assim, né? Eh, raramente você vê o Putin real esses dias, né? Muito raro ver o Putin de verdade esses dias. Tá realmente enfraquecido, tá realmente e dá para ver que ele tá tenso, né? O

Putin, né? E aqui, ó. Eh, o pessoal ainda falou que ainda fez piadinha com ele, né? O Putin nem nunca foi tão humilhado quanto isso antes, né? O o babaca do bunker, né? O quintal não está

mais no comando, disse aqui o Magiar, né? Que é o comandante das forças eh não tripuladas ucranianas. Eh, depois dos ataques dessa manhã em São Petersburgo. São Petersburgo é o quintal do Putin, né? O Putin é de São Petersburgo, ele nasceu lá, né? Bom, tem a lenda de que,

na verdade, ele é filho de uma prostituta da George ali, né? que que foi dado em adoção para um casal de São Petersburgo. Eu não sei se é verdade ou não, mas de qualquer forma ele cresceu em São Petersburgo, né? E eh como essas criaturas de eh a eh vem atos de vingança e tudo, os os prássaros ucranianos fazem diferente, eh contra eh alvos simbólicos, cirurgicamente contra alvos simbólicos, né? Ou seja, o que ele tá querendo dizer aqui é que esse ataque contra São Petersburgo não foi uma vingança contra o ataque russo em Kiv, nem a o ataque aos aviões na Crimeia, né? Calma. O ataque de vingança dos

ucranianos ainda vem ainda. Esse aqui foi só um ataque normal que já tava previsto já. Tá. Eh, essa essa manhã nós demos um tapa na cara no quintal de Leningrado mais uma vez, né? eh, destruindo o mito do todo-peroderoso, eh, o quintal do que o Vva Vva é um apelido do Putin, eh, que sempre ataca primeiro, né? Eh, e agora nós sabemos

com certeza que esse babaca do do Bunker eh não é nem vingança, nem é um retorno pelo ataque dos russos contra prédios residenciais em Kiv de Nipro e coisa e tal, e outras cidades nas últimas 48 horas. Por por isso você vai continuar pagando com dezenas, com milhares de de corpos de ocupantes todos os dias. exatamente como o o pássaro decidiu. O pássaro é ele próprio, tá? O pássaro é o magiar, né? Eh, nesse meio tempo, os

pântanos na Crimeia uma um ataque sistemático calculado, eh, e sem data final está acontecendo com o slogan: "Ah, o quintal não está mais no controle até Moscou cair." E olha só que bacana isso, né? O pessoal tá colocando aqui, é, o Putin tá tá tá tá complicado mesmo, né? Como disse um dos pássaros do primeiro eh centro de eh de de sistemas não tripulados separado, eh passo a passo, devagarzinho a gente vai chegar lá, cavalheiros, vamos trabalhar, ou seja, ainda tem mais coisa para fazer na Rússia ainda. Pode, pode preparar, Putin.

Tem mais umas imagens aqui da linha de frente, mas a verdade é que não tem nenhuma mudança significativa. Isso aqui foi um buook M3 que foi destruído pelos ucranianos ali. E na linha de frente nenhuma mudança. Sim, os russos estão fazendo um monte de infiltrações aqui em em Constantinívica, tá? Mas são infiltrações, não tem domínio real da área e eh não tem controle nem perto de nenhuma parte da cidade. O máximo que

eles têm é e eh infiltração, né? Lembra? Lógico, a gente não tá dizendo que eles não vão eventualmente tomar constante níveica. Eventualmente vão. A estratégia ucraniana não é parar os russos, deixa os russos desgastarem, é atritar os russos, é matar muito russo, né? E isso

que vai acontecer isso. Vamos tomar uma cidade vazia, que já não tem mais nada aqui, com um monte de corpos de russos aqui para fazer isso a troco de absolutamente nada, né? E bom, ã, de ontem para hoje teve 1190 baixas russas, ou seja, ficamos abaixo da média, mas ainda tá num nível razoável aí, né? E teve 100 e veículos de artilharia destruídos de ontem para hoje. Realmente impressionante o número aqui de artilharia destruída de ontem para hoje, né? Bom, o Sirski disse que a Ucrânia

destruiu cerca de 5.000 drones Shahrid e similares em junho, tá? Eh, com a primeira linha de interceptadores, eh, fazendo 55% do das destruições de drones, ou seja, os interceptadores com drones estão funcionando muito bem ali nessa defesa ucraniana, tá? Eh, realmente um sucesso muito grande lá. E bom, a o Estado Maior ucraniano diz que os ataques sistemáticos da Ucrânia contra refinarias russas desabilitaram 42% da capacidade total das refinarias no início de julho, agora de 2026. Oito

refinarias atingidas no último mês e mais de 60 tranques destruídos ou criticamente danificados. 58% eh tem produtos de óleo e 42 o petróleo bruto, né? Eh o Estado Maior diz que os as perdas no setor eh chegaram a 13. 5 bilhões desde de outubro de agosto de 2025. Ou seja, cada vez mais complicado pros russos isso daqui, né? O Instituto

para Estudo da Guerra fala aqui que o Putin disse no dia 3 que as forças russas tomaram constante nívica, contrário a toda a evidência e a extensão real da dos avanços russos da cidade. Ou seja, o que o SW tá falando aqui é que não tem nem chance de isso ter acontecido, tá? E enfim, eh, e a dúvida que fica é isso. O Putin tá falando essa mentira, sabendo que ele tá falando mentira ou ele tá sendo enganado pelos comandantes dele e tá falando besteira porque tá sendo enganado, né? Aqui, ó, o o porta-voz do Estado Maior ucraniano disse que e esses relatórios que as forças russas capturaram a cidade são falsos. De acordo com ele, a luta

ainda está acontecendo e as tropas russas continuam sua tentativa de tomar a cidade. E um dia antes o Putin disse que já tinha totalmente liberado Constantinívica, fully liberated. E aí o Zelenski teve essa esse essa trollagem genial, né? Aqui, ó. Se Constantinívica já está sob controle russo, então Putin não deve se importar de a gente ter um encontro lá para discutir o final dessa guerra, né? Ou seja, vamos lá, vamos,

vamos fazer um encontro em Constantinica. Nós vamos nós dois lá, O Zelensk e o o Zelenski na linha de frente eu acredito, já foi várias vezes na linha de frente. O Putin eu não acredito não, né? Mas aí ficou só pela trollagem mesmo, né? Bom, e aqui o pessoal colocando aqui mais observações sobre aquela enfimagem, né? Aqui, ó, ele sabe que já acabou, né?

A única questão é quanto tempo os russos estão eh estão dispostos a arrastar esse país, esse desastre de país, até trocarem o Putin, né? O Putin sabe que já era, que já tá acabado aqui. Realmente a cara dele nesse vídeo não tá das melhores, né? Bom, ah, eh, no dia 7, 8 de julho vai haver o encontro da OTAN em Ancara e tá previsto várias e notícias boas paraa Ucrânia, tá? Primeiro, os membros da aliança vão se comprometer a locar 140 bilhões em mais assistência militar paraa Ucrânia em 2026 e 2027. Segundo a declaração que eh

após ao final do encontro vai dizer que a Rússia eh eh representa uma ameaça para a segurança do da Europa e do Atlântico. E terceiro, a Ucrânia será reconhecida não só como recipiente de assistência de segurança da da OTAN, mas também como um provedor de segurança para OTAN. O que na prática já tá acontecendo, tá? Na prática, a Ucrânia já tem ajudado para caramba o OTAN nessa tecnologia de drones, né? O ministro da defesa ucraniana, Fedorov, disse que a Ucrânia planeja destruir pelo menos 200 tropas russas por quilômetro quad, dizendo que a Ucrânia não pode ser maior do que a Rússia em em número de pessoal, né? Realmente a

Rússia sempre vai ter mais gente para queimar. Muito embora eu já tenha falado para vocês que isso faz pouca diferença. A população da Ucrânia é muito grande, a população da grande da Rússia é muito grande. Em tese, eh, não vai ser por falta de gente, nem a Ucrânia, nem a Rússia vai parar essa guerra, tá? A questão é economia mesmo, né? E agora o

que ele coloca aqui é que o mais importante é a tecnologia. A tecnologia que vai permitir aumentar a produtividade do soldado ucraniano para cada soldado matar um monte de russo, né? E ele diz também que o a plataforma EBAL, que dá pontos para vídeos de combate, coisa e tal, mostrando suicídios de russos na linha de frente em troca de equipamentos e ou mostrando suicídios russos no sentido dos ucranianos suicidarem os russos, né? Enfim, eh, o sistema de pontos lá do exército ucraniano é muito interessante, né? A gente já falou sobre isso nos vídeos lá no passado. Outra coisa

interessante de tecnologia aqui, né? Os russos fizeram o sisteminha para você saber em que posto tem gasolina, porque tá faltando gasolina no monte de posto. Então, tem um sisteminha aqui com mapa que mostra quanto é que tem de cada tipo de gasolina e coisa e tal. E daí e você quer abastecer o seu carro, você sabe em que posto que tem gasolina neste momento, né? Só que é lógico, né? O,

primeiro, tem vários poços sem gasolina aqui. Os que estão mais vermelhinho aqui estão sem gasolina. E depois disso, o problema é que os ucranianos começaram a usar VPN. Aqui, ó, os russos estão usando uma página na internet para manter um informado ao outro sobre quais poços de gasolina tem gasolina e quais não tem, né? Aí os ucranianos estão usando VPN, se colocando lá em Moscou e colocando informações falsas, dizendo que tem gasolina onde não tem e também do outro jeito dizendo que não tem gasolina onde tem, de forma a complicar a situação dos russos, né? fazer os usos

ficarem indo para um lado e pro outro aí procurando gasolina e o aplicativo já não serve para nada no final das contas, né? Aqui, ó, tá aqui, ó, o que tá vermelhinho aqui é que não tem gasolina, o verdinho é o que tem gasolina. O que tá aqui é que tem pessoas dizendo que tem pessoas que não tem. Quando a o número de pessoas que dizem que não tem ultrapassa um determinado patamar, ele vira para sem gasolina, né? Então, os ucrinanos estão só se divertindo aqui.

Até o David D aqui dos Estados Unidos tá falando: "Ol, consegui mudar mais uma uma estação, mais um uma posto de gasolina". É muito engraçado isso, né? E eu espero que as pessoas fiquem sem gás, sem gasolina ao tentar abastecer nesse posto que não, que não tem gasolina, né? Caramba, muito engraçado isso. E bom, a, a Ucrânia tá argumentando que ela pode legalmente atacar a frota cinza russa no em águas internacionais, tá? Eh, a

Ucrânia tinha pedido autorização para isso, mas ela tá alegando que ela tem essa autorização já. Ela tá só comunicando pro pessoal do OTAN que ela vai começar a atacar as navios da frota cinza da Rússia em outros lugares que não apenas no Mar Negro, né? Então é é isso daí. E bom, outra coisa, eh, aconteceu aqui em Nova York uma uma coisa com um casal de ativos russos aqui que subiu no Empire State Building, botou uma placa dizendo que não, quando o poder do amor bate a o amor pelo poder, o mundo vai conhecer a paz, pedindo a paz, né? Parece uma coisa bonita, né? Se não fossem os dois

agentes russos e é lógico, é tudo simulado. Ah, depois o cara propôs a moça em casamento e coisa e tal. Lorota são dois ativos russos. Se você vê o Twitter deles, totalmente favorável ao Putin, favorável à guerra, querendo matar ucranianos e não sei que lá, é o desespero do Putin, né? O desespero da Rússia, tentando uma última mensagem de propaganda aqui, mas que não tem lógica nenhuma aqui, ó. Eh, eh, eh, eh,

enquanto parte do mundo está fascinado pelo casal russo subindo o Empire State Building, né, num protesto contra a guerra, não sei que lá, nesse meio tempo, a Rússia continua atacando Kiv, destruindo pessoas, matando pessoas e coisa e tal. Enfim, é realmente um absurdo isso daqui, mas não vai longe não, isso não vai ter efeito nenhum, não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-03: UCRÂNIA derrubou HELICOPTERO RUSSO KA-52 na LINHA de FRENTE"
video_id: RFDfH_E4kXM
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RFDfH_E4kXM
video_date: 2026-07-03T14:52:39+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2072936558039068945
  https://x.com/NOELreports/status/2072938816986284082
  https://x.com/Vijesti11111/status/2072684799244796217
  https://x.com/NOELreports/status/2072938252957360255 
  https://x.com/NOELreports/status/2072943831280931013
  https://x.com/NOELreports/status/2072728718041063798
  https://x.com/NOELreports/status/2072939210324037762
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2072973196416958881
  https://x.com/NOELreports/status/2072937807429980443
  https://x.com/NOELreports/status/2072758726147149848
  https://x.com/NOELreports/status/2072690683861721579
  https://x.com/front_ukrainian/status/2072972952228843658
  https://x.com/NOELreports/status/2072980271863869656 
  https://x.com/NOELreports/status/2072745500424454414
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2072908539438268817
  https://x.com/NOELreports/status/2072947713084113150
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2072959204558553237
  https://x.com/NOELreports/status/2072707895313965251
  https://x.com/NOELreports/status/2072753435028402575
  https://x.com/NOELreports/status/2072982342570848297
  https://x.com/NOELreports/status/2072755768957243755 
  https://x.com/NOELreports/status/2072764894051504576
  https://x.com/nexta_tv/status/2072950433207730333
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2072968070906229159
  https://x.com/NOELreports/status/2072718854120239612
  https://x.com/NOELreports/status/2072774971022328186
  https://x.com/NOELreports/status/2073011062681608503
  https://x.com/NOELreports/status/2072981776163545276
  https://x.com/NOELreports/status/2072733562906833257
  https://deepstatemap.live/#7/47.8537170/32.5964355
  https://x.com/NOELreports/status/2072936331571818643
  https://x.com/secretsqrl123/status/2072687798914613385
  https://x.com/NOELreports/status/2073004201395818545
  https://x.com/jalle51/status/2072560662266450405?s=46
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-2-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2072981254908080317
  https://x.com/NOELreports/status/2072750100229845039
  https://x.com/nexta_tv/status/2072933749893775632
  https://x.com/JayinKyiv/status/2073005924784963689 
  https://noticias.r7.com/internacional/mais-sangrento-que-stalingrado-n-de-baixas-na-guerra-da-russia-contra-a-ucrania-atinge-2-milhoes-03072026/
  https://x.com/NOELreports/status/2072675155264905605
  https://www.csis.org/analysis/russian-blood-and-treasure-ballooning-costs-putins-war
---
Um dia, sem grandes ataques ucranianos contra refinarias ou outro outros alvos dentro da Rússia aqui, né? Longe na Rússia, a gente tá acostumado. Todo dia tem ataque aqui. Hoje não teve, tá? Mas teve muitos ataques aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia, eh, principalmente na Crimeia, onde a questão da crise de combustível continua muito séria, tá? No resto da Rússia

também, tá? Cada vez pior a crise de combustível no resto da Rússia começa a ter um monte de briga e o governo de Moscou liberou a gasolina Euro3. tem uma gasolina de baixa especificação que pode danificar o motor do carro. Então é uma solução temporária porque você, né, fornece mais gasolina pro pessoal pelo menos andar com o carro, mas no médio prazo isso vai dar problema, porque os carros vão começar a precisar de manutenção e vai gerar complicação bastante séria para esses carros aí num futuro não muito distante, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. A gente tem um aviso

americano de que os a Rússia pode fazer uma provocação contra a Polônia nos próximos dias para tentar testar a a o TAN. Vamos ver o que que vai ser essa provocação, né? E também temos uma pesquisa do CSS, que é o Instituto de Estudos de Guerra e Coisas estratégicas e geopolítica e coisa e tal, falando que o número de mortos de baixas total na Rússia pode ser de até 2 milhões de de soldados. Lembra que a nossa conta tá em 1.400.000 mais ou menos, mas a conta

deles pode chegar a 2 milhões e que a e é oito russos para cada ucraniano, o que é um número impressionante. Realmente isso tá gerando um certo desconforto na Rússia, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 3 de julho de 2026, são 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Cowboy de Vitrine, Rodrigo Barbudo, SP e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal. né? Pois bem, vocês sabem, de anteontem para ontem teve um ataque muito grande lá na Ucrânia com 570 mísseis e drones e coisa e tal, mas de ontem para hoje foi pouca coisa, foi 100 drones e um míssil. Eh,

desculpa, 100 drones e dois mísseis, dos quais 82 drones e um míssil foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, eh, um ataque relativamente pequeno aí pra Ucrânia, sem grandes consequências de ontem para hoje, mas é lógico, a Ucrânia continua lidando com o resultado do ataque de anteontem para ontem, né? O número de mortos em Kiv subiu para 30 depois de mais eh resgates em escombros de prédios destruídos ali. E hoje tá sendo um dia de luto lá na cidade, né? Muita gente morreu, infelizmente, realmente 30 pessoas morreram. É, é muito triste isso

daí, esse ataque russo. Absolutamente covarde, né? Enfim, e o Zelensk prometeu que não vai ficar por isso, não, tá? A Rússia vai receber uma resposta pelo ataque de hoje em Kiv. Isso é innegável, diz o Zelensk, né? E bom, vamos ver qual

vai ser essa resposta. Hoje não teve nada. Hoje foi tranquilo o dia pra Rússia, tá bom? Teve ataque ucraniano em Belgorod, atingindo a infraestrutura de energia elétrica ali na cidade, tá? Então, um monte de uma planta termoelétrica ali foi destruída e mais um monte de substações foi atingida por Himars na eh ali, ou pelo menos estão dizendo que foram Himars ali na Rússia, né? Belgorod é essa cidade aqui perto da

eh da fronteira com a Ucrânia, né? Além disso, teve um monte de ataques ucranianos na região temporariamente ocupada da Ucrânia, tanto no sul da Ucrânia quanto também aqui na Crimeia, né? Mais incêndios foram reportados ali na Crimeia temporariamente ocupada. E basicamente isso aqui é próximo de uma planta termoelétrica ali em Belogorsk também ali na na Crimeia temporariamente ocupada. Temos algumas imagens aqui de navios de ferry bolts que foram atingidos pelos ucranianos, né? Então

aqui dá para ver o ferry bolt atingido aqui, as marcas de tiros aqui que de de bombas, né, que danificaram ali o ferry bolt e também algumas instalações aqui ali na região do estreito de Kerch, onde a Rússia tenta passar combustível para a Crimeia temporariamente ocupada, né? No final das contas, teve um monte de coisas atingidas de ontem para hoje. Então assim, não é que a Ucrânia não tenha feito nada de ontem para hoje, não, fez bastante coisa, tá? Mas é que foi focado aqui na Crimeia, né? E o Igor Dickin traz pra gente aqui um comunicado do Magiar falando sobre os vários pontos que foram atingidos aqui.

Então ele mostra aqui uma série de substações elétricas que foram atingidas lá na Crimeia temporariamente ocupada, uma estação de compressão de gás também e um sistema de defesa antiaéreo ali em Zaporizia, que também foi atingido de ontem para hoje, né? Então realmente uma quantidade grande aqui de ataques aqui eh ucranianos contra a Crimeia temporariamente ocupada. Bom, a gente tinha falado ontem já de um helicóptero russo KA52M que foi derrubado durante que tinha caído. A gente não saber como que tinha caído, né? Agora a gente tem informação, ele foi derrubado durante um ataque eh que ele fez, ou seja, foi foram os ucranianos que derrubaram o helicóptero.

A equipe ejetou depois que ele ficou que ele eh foi atingido, mas o sistema de ejeção não funcionou e eh para um dos pilotos que foi morto. Então, uma uma outra um dos pilotos sobreviveu, o outro não, tá? O piloto que sobreviveu acabou sendo evacuado e recebeu assistência médica, né? Tá aqui já o Flighter Bomber falando, voo eterno, camarada, não sei que lá o Fighter Bomber confirmando aqui a a morte do do pessoal do K52, né? Mas lembrando, um dos pilotos que morreu, o outro não, né? Além disso, os ucranianos

atingiram aqui, como a gente já falou, né? atingiram várias substações elétricas aqui em toda a parte temporariamente ocupada da Ucrânia e em vários lugares ali, como a gente tinha falado. E eh segundo o pessoal tá falando, começou a a evacuação da Crimeia, tá? Evação da Crimeia começou. As autoridades de ocupação e receberam ordens para evacuar documentos valorosos e equipamentos aqui. Segundo o ATH, o

ATES é uma é uma organização de partisãos ucranianos dentro da Crimeia e eles já tinham falado que havia um um planejamento para evacuação por hora. É um primeiro passo de evacuar documentos importantes e alguns equipamentos importantes. Mas eh eu acho que vai acabar chegando nisso mesmo. A Rússia vai ter que abandonar a Crimeia, né? E e para sair da Crimeéia ainda vão ter problemas, porque isso daqui é a fila que tem de gente para passar no posto de inspeção para entrar na ponte da Crimeia. Uma fila enorme que tá que tá

se formando ali de gente querendo sair da Crimeia e para ir pra Rússia, né? Porque lógico, a Crimeia tá insustentável, né? Os militares russos conduziram um exercício de comando e e e equipe, um exercício militar, né, de chamado Crimeia Wakeup, Acorde Crimeia, né, modelando uma possível operação de desembarque ucraniano na Crimeia temporariamente ocupada. Segundo eh o a informação da Insider, né, que é a revista que liberou essa informação, o cenário se centrava em torno de operações marítimas, usando drones e coisa e tal, para tentar evitar que os ucranianos conseguissem eh chegar na costa da Crimeia, né? Enfim, os caras estão preocupados, tá? E aí, é lógico, o

pessoal lá na os russos também estão preocupados aqui, ó. Esse cara aqui, ele é da Crimeia, tá? Ele diz que foi até Crasnodar para ver se conseguia a gasolina, né? Eh, acabei de voltar de Crasnodar, onde eu tava, onde eu vinha conseguindo gás, mas eu não achei mais. Eh, você não pode acreditar, quase todas as os postos de gasolina ao longo da estrada para Carlos Nodar estão fechados e eu tava dirigindo na estrada sem pedágio, mas eh poucos estavam abertos, mas aqueles que estavam abertos tinham centenas de carros em linha e em fila esperando para abastecer, né? E isso eh

eh a mesma coisa na Rússia, né? Se você tá planejando em elá, pense duas vezes, né? O custo para mim ir lá não compensou, porque na Crimeia não tem gasolina. O pessoal tava atravessando a ponte para pegar a gasolina em Crasodar e voltar paraa Crimeia, mas não compensa, segundo ele tá dizendo aqui. E também as autoridades de Novo Rossisque, que é aquele porto que tem ali também perto, né, em Crasnodar ali, eh, disseram que não tem mais gasolina nas estações da cidade, nos postos de gasolina da cidade. Oficiais dizem que a

a carregar gasolina atualmente é limitado para quem tem cartão e não sei que lá. Só podem eh o diesel tá limitado em quantidades limitadas em apenas oito poços de gasolina. E bom, e Novo Rossisque é o maior porto de exportação de petróleo da Rússia para você ver, né? Aqui tá essa mensagem aqui original aqui, ó. Eh, Caros Residente Novo Rossisque, não tem gasolina disponível nas nos postos de petróleo. Eh, recarga

só é possível com cartões de recarga. Eh, combustível de diesel é disponível em quantidades limitadas em oito postos de gasolina. Ou seja, essa aqui é o aviso que foi mandado para os russos ali na região, né? E é lógico, como a gente falou, em toda a Rússia começa a ter fila de gasolina, filas enormes de gasolina aqui, como você pode ver nesse caso aqui, esse aqui é o posto de gasolina. Aí a fila tá vindo aqui, né? É

fila, fila, fila, fila, fila, fila. E você fica pensando assim: "Caramba, pro pessoal entrar nessa fila, cara, é, tem que tá muito desesperado, né? Porque será que vai ter combustível para esses carros todos aqui nesse posto?" Provavelmente não, né? Ou seja, caramba, a fila tá vindo até aqui, cara.

Realmente uma situação bastante delicada lá. O pessoal tá na fila porque não tem alternativa. Aqui em Chita, na Rússia, que é bem lá no leste da Rússia, o pessoal vendo aqui uma fila enorme também para abastecer. Eu não sei se é a mesma fila ou se é outra fila, mas é uma fila enorme aqui também, né? E outra fila aqui em outro lugar também aqui em Dúbna, perto de Moscou. A linha tem

centenas de veículos, né? A a a fila temana de veículos que algumas das filas são visíveis do espaço, tá? Isso aqui é uma uma imagem de satélite mostrando a fila que quase é aquela fila mesmo lá de chita, lá é o mesmo lugar aqui, ó. Tá vendo aqui? A fila quase não se move, todo mundo parado tentando abastecer. E

aí, é lógico, começa a ter briga, né? Sempre tem discussão aí do pessoal na no posto. Eu não sei o que que eles estão discutindo aqui, mas estão brigando e coisa e tal. É uma discussão qualquer entre o cara, o cara querendo roubar a coisa de gasolina e eu não sei, a mulher não quer entregar a coisa de gasolina. E eu vou te falar um negócio, já tá já tá a briga aqui do pessoal, né? Aqui outra

briga também em fila de de combustível, todo mundo nervoso, pessoal brigando lá na Rússia. É isso daí, né? Aí, olha só que que que falaram aqui, ó. Eh, eh, o pessoal organizou uma eh um grupo para patrulhar as estações da região de Anapa. A Napa é também aqui no sul da Rússia, a mesma região aqui de Crasnodá, onde fica Novo Rossisque, a região que tá com falta de combustível agora, né? A

Napa aqui, então o pessoal começou a fazer patrulhas, né? A gente vai monitorar as filas, prevenir conflitos e evitar que o pessoal encha de gasolina, né? A administração da cidade disse isso, coisa tal. Eh, a crise de combustível eh persiste em várias regiões da Rússia, as autoridades atribuem a falta de gasolina a uma busca artificial, né? E de certa forma eles têm razão, tá? O que eu falei para

vocês, eh, na Crimeia é outro problema, mas no resto da Rússia o que tá acontecendo muito é que o pessoal tá com medo de ficar sem combustível. Se você tá com medo de ficar sem combustível, o que que você faz? Você pega o seu carro e vai no posto e abastece, né? Enche o tanque, né? Deixa ele cheio lá para caso você precisar. E só que se todo mundo

começa a pensar a mesma coisa, né? Aí acaba a gasolina de verdade, porque todo mundo enchendo o tanque. Mas eh também tem o fato de que esses ataques ucranianos reduziram a capacidade russa de produção de gasolina em 25%. Pode não parecer muita coisa, mas 25%, meu amigo, dá para causar um estrago no mercado. E os preços na gasolina, evidentemente, subiram, né? Então, em

260 rublos por litro, que é comparava com 70 que era antes da crise, ou seja, mais do que triplicou o valor aqui, né? Tá, 71% acima da média na Europa, tá? E três vezes 3.3 vezes o preço nos Estados Unidos, ou seja, realmente o preço tá estourando da gasolina lá, né? E aí a Rússia autorizou agora a venda da Euro3, que é uma gasolina com menor capacidade, menor eh eh certificação, né? Já falei para vocês, é eh uma

destilaria, uma uma refinaria, basicamente você esquenta o petróleo, tira as fações ali dos produtos, né? E existe uma um critério muito rígido para dizer o que que é a gasolina. Tem que ter determinada porcentagem de pentano, de butano, de hexano, não sei que lá. Tudo definido ali em limites muito rígidos, né? Essa gasolina Euro3, ela ela é mais flexível, ela tem outras porcarias misturadas ali, né? Em

princípio ela funciona, tá? Você bota no seu carro, ela funciona sem problema. A questão toda é que os carros modernos, os motores modernos não foram feitos dessa forma. Os motores já são construídos, visando aquela especificação bastante clara da gasolina. Então, é, eles vão ter problemas com isso, tá? Vão vão acabar

tendo problemas com os motores mais adiante, né? Bom, falando sobre a linha de frente, os ucranianos destruíram aqui um lançador de foguete chinês que estava sendo usado pelos russos ali na linha de frente. Eh, aqui e tem mais imagens aqui de ataques ucranianos contra sistemas de defesa antiaéreo russos aqui em vários lugares aqui na noite de ontem para hoje. Ah, o a equipe do do regimento de assalto ucraniano fala que Copan ela está nas mãos ucranianas, né? Os russos publicaram essa imagem aqui mostrando uma bandeirinha e não sei que lá e falando que tinham tomado a cidade, que a cidade de Copan, cidade de Copanha é muito pequenininha, tá? Ess esse meia

dúzia de casas que tem aqui, tá? Mas aí o cara mostrou que não, que eles estão ali, que não tem nada a ver, que é só russo fazendo aquela estratégia, tá? Bandeira ucraniana ali também ali no mesmo no mesmo local, né? Bom, fora isso, nenhuma grande mudança aqui na linha de frente. Eh, de ontem para hoje foram 1250 baixas russas. A gente vai

falar mais um pouco sobre as baixas, que realmente o número tá muito grande, né? E teve mais um monte de blindados aqui destruídos também, né? Uma coisa curiosa, passou um vídeo dos fabes russos, né? As bombas planadoras russas que os russos têm usado, né? E é curioso que o pessoal tava apontando aqui, ó, que tem um monte de contêiner vazio aqui. O cara tava falando isso daqui e

aqui não tem bombas nos contêiners, né? E é verdade, né? Pode ser contêiner usado isso daqui, né? Eh, outra coisa que chamou atenção é que toda a produção é recente, ou seja, não tem E cadê cadê a a grande reserva da era soviética que os russos supostamente têm, né? Então, eh, é que os contêiners mostrando aqui 2023, 2024, 2025, tudo produção nova e coisa e tal, e um monte de contêiner, mas sem bomba, né? Não tem bomba nos

contêiner. Muito estranho isso daí, tá? E e a a Rússia tá esgotando a capacidade de produção dela, né? Os ucranianos reportam que a startup dinamarquesa Blue Shadow está desenvolvendo um uma arma chamada Blue Dragon, que é uma um enxame de de eh de sistemas autônomos de de drones marítimos autônomos com interceptadores de shahid pra defesa de Odessa. É aquilo que a gente tá falando para vocês, eles botam os barquinhos no meio do Mar Negro e daí conseguem derrubar os drones que estão indo para Odessa, né? Uma boa notícia isso daí.

Outra coisa que o pessoal tá colocando aqui é o uso de balões estratosféricos para lançar mísseis e drones ucranianos. Os ucranianos têm usado isso com muita facilidade de usar balões porque que é barato, não aparece na assinatura do sistema de defesa antiaéreo e com isso consegue atingir um monte de coisa, né? E além disso, usando mísseis de grafite para destruir as as estações elétricas lá da Rússia, né? O grafite ele é condutor de energia. Então, quando você joga esse esses mísseis, eles jogam um monte de fios de grafite no ã nos nos transformadores e coisa tal, dá curto e acaba quebrando a coisa, né? Ou seja, os

balões são silenciosos, super baratos. Ao invés de você ter de usar uma aeronave altamente monitorada e coisa e tal, os mísseis são levantados nesse nesses balões, né? Tá aqui o balão com drone aqui, no caso, com míssil e depois ele é lançado lá de cima. É. O sucesso é muito grande disso daí, né?

O Instituto Pressudo da Guerra fala aqui sobre o ataque de ontem, de anteontem para ontem em Kiv, né? Um ataque muito grande, realmente. Ah, o The Telegraph reporta que os Estados Unidos avisaram a Polônia de que a Rússia está preparando uma provocação armada nos próximos meses, né? Possíveis cenários incluem ataques de drones e infraestrutura crítica, inclusive plantas, né, eh, de energia elétrica. ataques simulados para ativar a defesa antiaérea, um ataque híbrido na fronteira. Moscou deve vai

dizer que foi uma coisa acidental ou uma operação de resgate, né? Então, ou seja, a gente a gente sabe que o Moscou tem sistematicamente testado os limites do artigo 5º da OTAN nessa guerra. Os Estados Unidos estão avisando a Polônia para ficar preparado que isso vai acontecer, né? Bom, depois do ataque massivo contra KIV, um oficial da Casa Branca diz que o Trump diz que quer acabar essa essa matança sem sentido e tá otimista em relação à Rússia, Ucrânia chegarem a um acordo de paz e não sei que lá. Eh, não vai lugar nenhum isso aqui. Bom, uma coisa que a gente não

percebeu, tá? Eh, lembra que o Zelensk deu uma mensagem pro Putin de que de 40 dias, vai dar um aviso de 40 dias pro Putin, né? Aí o pessoal tá explicando aqui uma um subtexto que tem nessa mensagem dele, tá lá pr pro povo eslavo, né? 40 dias não é um número randômico. De acordo com a tradição, é no 4º dia que a alma deixa o seu corpo e finalmente sai deste mundo. Ou seja, né,

segundo a tradição islávica, quando você morre, você, a sua alma fica no seu corpo ainda por 40 dias depois que você sobe ou desce ou sei lá para onde é que você vai. Eh, então quando o Zelensk anunciou no dia 25 que ia fazer uma campanha de 40 dias para obrigar a Rússia a fazer a paz, muitos viram isso como uma mensagem simbólica para Putin. Você não vai sobreviver a isso. Ou seja, que ele já tá morto e tá na hora da alma dele ser liberada, né? Libera essa alma aí que já tá morto já, né? Eh, o

economista eh argumenta que os 40 dias são menos do que uma uma um deadline militar, né? Uma um prazo militar. e mais uma ferramenta de pressão psicológica, né? Enfim, vamos ver o que que vai acontecer aí nos próximos 40 dias. O que tá acontecendo é muita gente morrendo, né? E esse pessoal todo

morrendo da Rússia lá, né? É razão de oito para um. Eh, começa o pessoal a a questionar o Putin aqui. Olha só, por exemplo, um amigo inscrito no meu canal que tem lutado desde 2014 me diz que antes da operação militar especial ele adorava o Putin, via ele como um líder, agora ele odeia o Putin mais do que os seus ex-compatriotas da Ucrânia. Eh, enfim, isso seria OK se fosse um um incidente isolado, mas esse caso não é único, né?

Tem várias outras pessoas que estão começando a ter a criar ódio do Putin nas Forças Armadas. É, a gente já falou como é que acaba. Sempre que a Rússia perde uma guerra, acaba do mesmo jeito, né? Bom, ah, e aqui saiu na Record. Olha só, a Record fez essa reportagem aqui falando que o mais sangrento que está lingrado, o número de baixas na guerra da Rússia atinge 2 milhões, tá? Eh, a

Ucrânia, por sua vez, tem entre 525.000 e 625.000 baixas, mas a taxa russa é significativamente maior, né? Ele tá falando aqui dessa pesquisa do CSS, que é essa pesquisa aqui, que tá o link aqui na na descrição do vídeo, caso você queira ler a pesquisa inteira. E ele fala um monte de coisas interessantes aqui, mas o número deles é pior do que o nosso, tá? Que segundo a contagem da

Ucrânia, nesse momento a gente tem 1.407.150 baixas russas. Ah, o CSS dá esse número como 2 milhões, até 2 milhões. E ele chega a falar aqui também em algum momento aqui, ó, tá aqui, ó, que ã e chega a oito para um o a razão de mortes e baixas entre a Ucrânia e a Rússia. Ou

seja, para cada oito russos mortos morre um ucraniano, né? Realmente impressionante isso daqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-02: UCRÂNIA usa MÍSSIL BALISTICO FP-9 pela PRIMEIRA VEZ na GUERRA"
video_id: JQ4eKR0iCuU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JQ4eKR0iCuU
video_date: 2026-07-02T14:54:20+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2072578231518003252
  https://x.com/NOELreports/status/2072578820620558377
  https://x.com/nexta_tv/status/2072656796351693211
  https://x.com/NOELreports/status/2072613604197568597
  https://x.com/JayinKyiv/status/2072547326619500763
  https://x.com/NOELreports/status/2072579242416574828 
  https://x.com/NOELreports/status/2072595471063785833
  https://x.com/NOELreports/status/2072598097234997572
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2072549609738543182
  https://x.com/NOELreports/status/2072599052626108851
  https://x.com/NOELreports/status/2072422059691352381
  https://x.com/NOELreports/status/2072622089752752458
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2072631740623913442
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2072620370209775726
  https://x.com/NOELreports/status/2072591935877869781
  https://x.com/NOELreports/status/2072601147248922981
  https://x.com/Exilenova_plus/status/2072555647036805173
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2072610541428736027
  https://x.com/NOELreports/status/2072364717507551566
  https://deepstatemap.live/#8/48.3653737/35.4748535
  https://x.com/NOELreports/status/2072577010841296918
  https://x.com/levycorreia/status/2072575584870301945
  https://x.com/secretsqrl123/status/2072391025578909901
  https://x.com/visegrad24/status/2072461755003912486
  https://x.com/front_ukrainian/status/2072623243115024584
  https://x.com/xxx84x157233/status/2072048729557721562
  https://x.com/xxx84x157233/status/2072048999171793244 
  https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-07-02/russia-signals-ukraine-may-have-used-its-first-ballistic-missile?taid=6a46042468410d00011925f3&utm_campaign=trueanthem&utm_content=business&utm_medium=social&utm_source=twitter
  https://x.com/IlvesToomas/status/2072390680186368259
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2072595491150254126
  https://x.com/Mylovanov/status/2072397572291854456
  https://x.com/The_Real_ITDUDE/status/2072428515346075764
  https://x.com/The_Real_ITDUDE/status/2072438761338679741
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-1-2026/
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2072302594781774000
  https://x.com/NOELreports/status/2072423149816135742
  https://x.com/NOELreports/status/2072364464649760968
  https://x.com/NOELreports/status/2072282815039770677
  https://x.com/NOELreports/status/2072424167069426156
---
De ontem para hoje, a Rússia fez um grande ataque contra a Ucrânia, né? A gente já tava meio que esperando. Eu avisei a vocês já alguns dias que a Rússia estava preparando um grande ataque contra Kiv de fato. E de fato ontem aconteceu esse esse ataque, tá? Eh, foi focado muito aqui em KIV.

Exatamente. Esse mapa tá com dificuldade de carregar hoje, não tá funcionando muito bem não, mas enfim. Foi focado muito aqui na região de ki e causou bastante dano, cerca de 18 mortes, infelizmente em ki. Mais uma vez, ataque civil. Nenhum objetivo militar na em Kiv, nada, apenas alvos civis, sem nenhuma relevância militar ou empresarial pra Ucrânia, né? Realmente

muito triste isso. Mais um ataque covarde russo aqui, né? Mas que não vai também afetar absolutamente nada a linha de frente, as for a forma como a Ucrânia eh age na guerra, né? Em compensação, os ucranianos fizeram um grande ataque contra a refinaria deovo eh aqui em Nigo Ogorod. A refinaria pegou fogo lá, o principal AVT deles lá, o o a coluna de destilação principal pegou fogo aqui.

Essas bolinhas com aviãozinho é de onde partiram os bombardeios para atacar a Ucrânia. E aqui também de onde lançaram os mísseis contra a Ucrânia, sendo que, como eu falei, o principal foi KIV, tá? Teve alguma coisa aqui em Sume, alguma coisa aqui em eh Sherksari, eh mas na verdade é que KIV foi o principal alvo desse ataque, eh eh infelizmente, né? Agora, além disso, teve também um helicóptero russo destruído de ontem para hoje, um KA52 e vários outros ataques ucranianos aqui contra a região temporariamente ocupada da Ucrânia aqui pela Rússia, né? Outra coisa curiosa, no ataque que aconteceu no dia 30 de junho, portanto, o ataque que aconteceu de anteontem para ontem, eh, parece que os russos identificaram que um desses uma das coisas que atacou era um míssil balístico ucraniano. Isso é uma

novidade. A gente sabe que a Ucrânia está desenvolvendo mísseis balísticos, tá? Ela não tinha mísseis balísticos ainda. Eh, ela desenvolveu esses mísseis balísticos e e tava já a ponto de testar esses mísseis. Pode ser que tenha sido exatamente um teste do FP9, que é o míssil balístico que tava sendo preparado pela Fire Point lá na Ucrânia, né? Então é uma uma novidade

interessante isso daí. Significa que a Ucrânia agora tem uma capacidade que é difícil pra Rússia contornar, tá? Esse primeiro teste aparentemente deu errado, tá? Porque o míssil conseguiu ter ser interceptado pelos russos, mas é natural que teste dê errado, né? A próxima pode ser mais para valer, pode ser um negócio mais preocupante pros russos aqui, né?

Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 2 de julho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Cowboy de Vitrine, eu levo a farofa e a galinha e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no no wrevolving.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje foi um grande ataque russo contra a Ucrânia. Foram 570 objetos entre drones e mísseis, cerca de 496 drones, dos quais 476 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. E mais um monte de mísseis aqui, ó, dos 34 mísseis de Cruzeiro a 101. míssil de cruzeiro, é

aquele míssil que vai planando como se fosse que vai eh eh voando como se fosse um aviãozinho e aí atinge um alvo, né? E é o míssil mais fácil de ser derrubado pela defesa antiaérea. Então, dos 34 R 101, 32 foram derrubados. Dos oito Callibre, que também é o míssil de Cruzeiro, os oito foram derrubados. Agora os mísseis balísticos são mais complicados. Houve 24 mísseis Scanderem

e desses 24, apenas quatro foram derrubados. realmente é mais difícil você derrubar o míssil balístico, tá? E também teve míssil de Cruzeiro R59, também dos quatro lançados, quatro foram derrubados e teve quatro mísseis ir, que são mísseis antinavios. E dos quatro lançados, infelizmente nenhum deles foi derrubado também pelos ucranianos, tá? Então, um ataque muito grande, um dos maiores ataques aí feitos pela Rússia contra a Ucrânia. Mas a verdade é a

seguinte, mais uma vez um ataque sem nenhuma novidade, não tem nenhum nenhuma a gente temia que fosse um ataque muito maior, sei lá, mais de 1000 objetos e não sei quê. E 570 é um ataque grande, tá? Infelizmente teve mortes, 18 mortos na região de Kiv, eh, teve outros mortos na na Ucrânia como um todo, tá? Acho que o total chegou a 20 pessoas. Eh, assim, muito triste, muito trágico, isso, evidentemente, mas não é nada que mude a situação na linha de frente ou que mude a guerra, né? É, evidentemente é uma

tragédia muito grande. Aqui, ó, e imagens dos prédios atingidos, vocês podem ver prédios residenciais, não tem nada de de espetacular aqui, nada de de militar ou coisa que o valha. Prédios de pessoas morando ali em Kiv, tudo destruído aqui. Olha que tristeza, realmente. Imagina a dor de cabeça desse pessoal. Carros

destruídos, casas destruídas. Realmente muito triste isso daqui, né? Um ataque covarde, um ataque contra civis, né? Esse caso aqui é o pior deles. Parece que um prédio acabou se demolindo com com míssil Zircon. Dá para ver aqui o

prédio totalmente destruído aqui, né? Realmente muito triste isso aqui. Mais uma vez, isso aqui não é refinaria, isso aqui não é um centro de comunicação do exército ucraniano. Isso aqui não é uma fábrica de coisa, é um prédio residencial. E se pelo menos 20 civis foram mortos em KIV, segundo essa informação aqui, tem algumas pessoas falando em 18 pessoas em Kiv, outros falando em 20, enfim. Eh, muitos mortos,

infelizmente, né? Cerca de 100 pessoas e feridas e os alvos foram prédios residenciais. E aí entra aquela coisa que eu falo para vocês, né? Embora seja lógico, uma tragédia, uma coisa absurda isso, a verdade é que isso daí não muda em nada o e e a capacidade ucraniana de ataque, né? Eh, ao contrário da Ucrânia, que efetivamente atinge refinarias e fábricas e eh e machuca a máquina de guerra russa, né? A Rúss desconta

atingindo civis com crueldade pura e simples, né? Eles acham que a Ucrânia agora vai voltar. Ai não, agora então vamos parar a guerra porque tá morrendo civil. Vocês estão matando civis na Ucrânia desde 2022. Isso não não vai fazer diferença. Não vai ser isso que

vai fazer diferença, né? Muito trágico isso daqui, né? Bom, ah, eh, aqui, ó, segundo esse outro post aqui fala que pelo menos 17 pessoas morreram. E tem mais algumas imagens aqui muito impressionantes aqui do eh eh Premiere Palace Hotel, que é um dos hotéis centrais lá de Kiv, que pegou fogo inclusive, então causou essa essa fumaça meio avermelhada lá em Kiv porque pegou fogo. Esse hotel aqui é um hotel antigo, tá vendo? Um hotel histórico no centro

de Kiv, bem ali na na rua central lá de Kiv, na avenida central lá de Kiv. E e bom, enfim, mais uma um absurdo esse tipo de ataque, mais uma coisa sem justificativa, mas que ao mesmo tempo, como eu falei, não afeta em nada no final das contas o esforço esforço de guerra ucraniano. De certa forma, você pode ver que foi um desperdício de mísseis. Mais uma vez, a Rússia gastou uma fortuna em mísseis para não ter absolutamente nenhum ganho em termos e eh eh de militares em si. O ganho que eles têm em termos de propaganda, de poder dizer pros russos aí, tá vendo?

atingir, eles atingiram Moscou, nós atingimos ki, coisa e tal. Vocês estão atingindo KIV desde 2022, né? E Moscou agora a gente vai atingir mais vezes, né? E bom, e é exatamente isso que os ucranianos fizeram, tá? Eh, fizeram um ataque aqui contra a refinaria da Lucilio em Quitsovo, eh, Kistovo, que fica aqui em Nig, Novogoroide. É nessa

nessa região aqui. Aqui foi o ataque ucraniano. O mapa não tá carregando. Não sei que que agora voltou a carregar. Voltou a carregar. Que bom. Tá aqui a

refinaria eh de Kitsovo eh eh aqui em Ní Novogoro eh tá vendo a cidade de Kistovo e enfim atingiram mais uma vez essa refinaria. Ela já tinha sido atingida antes, foi atingida novamente agora. Imagens aqui de explosões muito grandes ali na refinaria, coisas pegando fogo. Dá para ver aqui que é e instalação da refinaria pegando fogo. Aqui mais imagens à distância aqui. Realmente

muito grande, né? Aqui as russas apavoradas com explosão aqui filmaram a parada. Enfim, eh aqui mais imagens da refinaria pegando fogo. Acho que são as mesmas imagens, n são um pouquinho diferentes, né? Mas de qualquer forma, imagens da refinaria pegando fogo ali em em ní Novogorod.

Segundo dizem as informações aqui, o ataque atingiu o AVT6, que é a principal planta de processamento. É a coluna de destilação do petróleo lá, é a unidade principal da refinaria e é uma refinaria grande, tá? Então, provavelmente tem mais de um desses dessas unidades de processamento lá. Provavelmente tem várias. E por isso que ela foi atacada de novo. Ela já tinha já tinha sido

atacada antes, alguns dias atrás, algumas semanas atrás, na verdade. E destruíram outro AVT naquela época. Agora destruíram esse AVT6. E certamente ainda tem outros AVT a serem destruídos. Essa é uma das refinarias que está funcionando ou estava funcionando parcialmente. Não sabemos se com ataque

de hoje ela vai parar totalmente ou vai continuar funcionando parcialmente com os AVTs que sobraram lá na refinaria, né? Então, sucesso do ataque, realmente as imagens aqui bem impressionantes aqui do ataque. Eh, que mais que a gente tem de informação aqui, ó? Foi o AVT6, que foi a principal unidade atingida. Ótima notícia. e é uma das eh maiores das

cinco maiores refinarias da Rússia. É uma refinaria realmente muito grande. E aqui tem a confirmação do sistema do eh eh dos ucranianos que atingiram ali a região. Eh, segundo a imprensa oficial russa, não houve dano crítico, né? Não sei não. Tudo bem, mas tá pegando fogo

lá, tá? O que que você chama de dano crítico, né? Porque essa coisa que tá pegando fogo aqui não volta a funcionar tão cedo. Esse AVT6 não volta a funcionar. Você pode dizer que a refinaria continua produzindo, porque ela tem mais de uma VT6, deve ter vários. Alguns já foram atingidos,

outros não, mas que que foi um dano crítico foi, né, que pegou fogo na parada, foi o estado maior ucraniano confirmou o ataque nessa refinaria, que é uma das maiores refinarias da Rússia, coisa e tal. Então, excelente notícia, né? Eh, o Estado Maior das Forças Ucranianas também confirmaram que o ataque no dia 26 de junho contra o Centro de Comunicação lá em Moscou eh danificou uma uma planta técnica, né, um prédio técnico e antenas e a torre de parabólica de antenas e algumas delas foram destruídas, né? Então, ou seja, foi o sucesso esse ataque também no centro de comunicação de Moscou. A gente falou um pouco sobre isso ontem. Parece

que a Ucrânia tá focando em eh dificultar o acesso russo a imagens de satélite, o que é uma coisa muito interessante realmente numa guerra, né? Bom, outra boa notícia que nós tivemos foi que os russos perderam um K52. Ainda não estão não está claro qual foi o que aconteceu, se foi os ucranianos derrubaram o K52 ou se ele caiu e, né, um acidente. Eh, pode ter sido um monte de coisa aqui, né? O, o pessoal tá perguntando aqui pro Fighter Bomber aqui, quando é que ele vai falar, né? E

eh a frase famosa dela, vou eterno, né? Vo eterno, camaradas, né? Não falou ainda, né? Mas a gente sabe que também a equipe do helicóptero também morreu, tá? Então, caiu um helicóptero K52. Esses

helicópteros são grandes, tá? Esse helicóptero aqui é grande para caramba. Eh, eh, o helicóptero caiu, não se sabe se foi derrubado pelos ucranianos ou se caiu por defeito técnico ou algum problema, mas o fato é que a equipe foi junto, não deixa de ser uma boa notícia pra Ucrânia, né? Bom, além disso, teve vários ataques ucranianos em várias regiões ali da região temporariamente ocupada da Ucrânia. Você pode ver aqui, eh, na Crimeia temporariamente ocupada, muita coisa explodindo ali em saque, naquela base aérea que tem ali em saque, na Crimeia temporariamente ocupada. essa

base aérea aqui. Muita coisa explodindo por aqui. Mais imagens aqui em outras regiões da Crimeia. Aqui parece que já é feodóia e aqui eu não consigo reconhecer, mas enfim, vários lugares aqui na na Crimeéia temporariamente ocupada foram atingidos pelos ucranianos ontem. E o pessoal tá colocando aqui, ó, que sete distritos da Crimeia temporariamente ocupada estão sob restrição de energia elétrica, ou seja, não eh tem que fazer eh eh racionamento de energia elétrica, né? Eh, Jancoi, eh,

2 horas ligado, 4 horas desligado, Ievup Patória, Krasnoperecopski, Armianski e outras áreas, eh, estão tendo também blackouts aí definidos aqui nesse negócio, né? Eh, eh, além disso, teve um ataque ucraniano contra uma estação eh de gás, né, eh, usada pelas forças russas na região temporariamente ocupada de Berdansk. Então, Berdiansk é essa região aqui. É aqui, ó, Berdiansk. E os ã uma estação de gás foi atingida, não sei se ele quer dizer com isso, um posto de gasolina, pode ser, acho que gás station, posto de gasolina, mas enfim. ou então foi uma

estação de de distribuição de gás também, né? Enfim, mas foi atingida essa área aqui lá em Berdianssk ali, né? E os ucranianos continuam atingindo grandes agrupamentos de caminhões ali na região temporariamente ocupada. Isso daqui foi em Elevski, que é perto da linha de frente. Eh, a gente já mostrou, já falou sobre isso alguns dias atrás, que outras situações ucranianos também tinham atacado caminhões. Com esses essas ações

ucranianas contra as estradas, né, os caminhoneiros acabam parando em alguns postos, em alguns estacionamentos para eh eh, né, esperar resolver o problema e com isso os ucranianos vão lá e destróem a coisa toda, né? Também teve alguma explosão aqui em Donetes que que não tá esclarecida. teve vários ataques ucranianos ali na região temporariamente ocupada, né? A gente tem informação aqui da do exército ucraniano que a uma tentativa russa de tomar a cidade de Kozaka, Lapan, eh foi eh eliminada pelos ucranianos. Os ucrainos retomaram a cidade e mataram os russos todos aqui.

Essa região aqui fica aqui na região de Harquive, em algum lugar por aqui. Cozalapan, essa região aqui. Os russos tentaram avançar aqui e tomar essa cidade, mas não conseguiram. Os ucranianos foram lá e retomaram ela e eliminaram todos os russos, né? Na linha de frente, nenhuma novidade propriamente dita. E infelizmente não batemos a meta

de ontem para hoje. Foram só russos de baixa de ontem para hoje, o que tá abaixo dos 1300, que é a nossa meta normal, né? Tá aqui o gráfico das média das médias de baixas nos últimos dias. Você vê que deu uma caída aqui ainda na média, nos 30 dias de média, a gente ainda está na média de 1300 por dia, o que é a nossa meta, né? Mas é preocupante isso daqui. Tomara que volte

russos, voltem a atacar, por favor. Tentem tomar mais território na Ucrânia. a gente tá precisando que vocês vão mais paraa frente pra gente poder matar vocês com mais facilidade, né? Agora, uma grande novidade que aconteceu foi isso daqui, ó. O Ministério da Defesa da Federação Russa anunciou um relatório oficial a a o aparecimento do primeiro míssil operacional tático, um míssil balístico das Forças Armadas ucranianas.

E agora eles têm outras maneiras de entregar outro resultado segundo Roma, né? Então, vamos lembrar, eu sempre lembro vocês que a Ucrânia era a grande potência bélica da época da União Soviética. A imensa maioria dos mísseis balísticos russos era produzida em Dinipro, em Carquiv, ali na Ucrânia, né? Com o fim da União Soviética, a Ucrânia meio que abandonou esse tipo de coisa. Ela entrou numa onda pacifista, entregou as armas atômicas pra Rússia e destruiu o arsenal atômico dela, né? e enfim, ela

eh retirou toda essa essa capacidade bélica, que ela era o principal o principal motor bélico da antiga União Soviética, né? A Rússia continuou desenvolvendo essa área, mas ainda tem muita dificuldade, tá? Muito do arsenal que os russos têm é da era soviética e eles não têm como atualizar porque eles não têm capacidade de fazer manutenção. Foi perdida a capacidade de produzir os mísseis da era soviética, né? Enfim, a Ucrânia tem o noal, tem a capacidade de produzir messes balísticos, já fez isso no passado, tá?

O mesmo pode ser dito de bomba bomba atômica, né? É o que eu sempre falo pro pessoal. E é é confiar muito na sorte e achar que a Ucrânia em 5 anos de guerra não ia desenvolver de novo a bomba atômica, né? Porque capacidade eles têm, com certeza, né? Conhecimento noal, pessoas que já fizeram isso no passado, eles têm. Então, enfim, mas voltando pro

míssil balístico, né? O míssil balístico, como vocês sabem, é diferente do míssil de cruzeiro. O míssil de Cruzeiro é aquele que voa como um avião e aí vai atinge o alvo, né? O míssil balístico não, ele ele é jogado, vai lá na estratosfera e quando ele cai, ele cai já quase na vertical em cima do local que ele pretende atingir. E por isso é muito mais difícil você destruir esse míssil. Primeiro porque ele tá

muito rápido, ele tá caindo em queda livre, muito rápido. E segundo porque mesmo que você atinja ele, a tendência dele pela gravidade é continuar indo na mesma direção e atingir o alvo de qualquer forma. Então um míssil balístico é um míssil difícil de ser derrubado, não é impossível, tá? Existem algumas maneiras de você derrubar ele, principalmente você derruba ele lá em cima, né? enquanto ainda tá inclinado e segundo se você consegue uma explosão tão grande que acaba deslocando ele o suficiente para ele não cair naquele local em que ele tinha planejado, né?

Então, eh, mas de qualquer forma, um míssil balístico é uma vantagem muito grande pros ucranianos, né? Se é difícil até pro Patriot destruir mísseis balísticos russos, né? A gente viu que no ataque de ontem para hoje teve um monte de míssil eh eh russo contra a Ucrânia. Os mísseis balísticos foram os mais complicados da Ucrânia conseguir derrubar, né? Poucos foram derrubados.

Da mesma forma, isso paraa Rússia é ainda pior, tá? Porque o S300, o S400, a capacidade deles é ainda pior para derrubar míssil balístico. Segundo eles estão dizendo aqui, eles conseguiram derrubar esse, tá? Mas eu não sei, pode ser que tenham conseguido derrubar mesmo, pode ser que não tenham conseguido derrubar e que a o míssil é que errou o alvo. Como eu falei, isso aqui seria um teste da Ucrânia, um primeiro teste da Ucrânia com FP9. a

gente já teve informação de que a Ucrânia tava planejando fazer esse míssil, né, de balístico, e que ia testar esse míssil. Talvez esse tenha sido o teste aqui. Eh, mais e mais indicações de que a Ucrânia lançou o seu primeiro míssil balístico contra Moscou. Alguma alguma coisa grande caiu em Ildanóvicka, um vilarejo a cerca de 500, de 50 km e da Praça Vermelha em Moscou. Eh, Idanóvica não é assim muito pertinho de Moscou, não, tá? Eh, não sei nem se

eu vou conseguir achar aqui com esse mapa meio merda que tá hoje, mas eh, em algum lugar por aqui, ó. É tanta cidadezinha aqui, ó. Eu não vou conseguir [limpando a garganta] encontrar aqui, não, mas é Iuda em algum lugar por aqui, né? O lugar que caiu o míssil, tá? Então, é entre o segundo e o terceiro anéis, né? Então tá, o primeiro anel de

Moscou, tá aqui, o segundo anel tá aqui, o terceiro tá aqui. Entre o segundo e o terceiro anéis de Moscou, é algum lugar por aqui. E o Dannívica, essa cidadezinha aqui, ó. Iudanívica aqui é tá bem longe de Moscou, né? Mas eh ainda assim na região na região de Moscou ali.

E e provavelmente foi o teste que os ucranianos fizeram nessa com esse míssil balístico deles, né? eh testemunha eh tomaram eh tiraram fotos de uma tentativa de interceptação com S300 e S400 que aconteceu muito alto no céu, em altitudes muito maiores que um drone ou um míssil de cruzeiro costumam ser interceptados. Isso faz sentido. Como eu falo para você, o míssil balístico, como ele cai quase que na vertical, a única chance que você tem de de realmente desviar ele da trajetória se você assentar ele muito em cima. Então estavam usando os S300, S400 muito em muito no alto, muito mais alto do que o normal. A Ucrânia disse alguns dias

atrás que o FP9, o míssil balístico, já está quase pronto e que seria disparado assim que fosse possível, potencialmente ainda no final de junho. E o alcance é de 855 km, tem uma carga explosiva de 800 kg, quase o dobro do míssil scander russo. Então ele é um míssil balístico, um míssil balístico parrudo em relação aos russos, né? Eh, e também tem uma uma velocidade de chegada de de max 7, ou seja, sete vezes a velocidade do som, e poderia chegar em Moscou em 3 minutos a partir do lançamento da Ucrânia, tornando ele muito difícil de interceptar, tá? Precisão de 20 m significa que é bastante preciso, mais do que 50% dos mísseis lançados, né? Os

russos morando em Moscou não são felizes por isso, uma vez que esses mísseis que forem eh produzidos de forma massiva acabam chegando em grande quantidade em Moscou. Então aqui tá o pessoal mostrando aqui, ó. Essa essa imagem aqui, ó, mostra uma suposta cratera causada pelo míssil, né? 800 kg de explosivo é realmente muito grande. Tá vendo? Causou um buraco

enorme ali. E aparentemente ou o míssil errou o caminho ou a interceptação deu certo, interceptou e variou. Mas de novo, isso é um teste, é a primeira vez que esse míssil é usado, né? Isso é natural que num primeiro teste você não tenha sucesso. Eh, isso é esperado, né?

Tem mais imagens aqui da cratera do míssil aqui. O cara mostra aqui a cratera do míssil ucraniano. Realmente uma cratera enorme, né? Ou seja, o míssil atingiu a terra em cheio. Agora imagina um míssil desse caindo numa fábrica russa, numa refinaria russa. Ó o

estago que faz isso daí, né? E mais uma vez, como eu falei, é um míssil difícil de ser interceptado. Pode ser que dessa vez eles tenham conseguido interceptar ele. Pode ser que o teste realmente tenha a a precisão não tenha sido muito boa. Certamente os ucranianos agora vão estudar esse esse teste e vão eh aprimorar a coisa pros próximos lançamentos, né? E aqui, ó, tá a imagem

desse desse míssil, tá aqui mostrando o ponto que ele atingiu. Foi justamente aquele aquele ataque do dia 30 pro dia primeiro, né? E o pessoal fez aqui a geolocalização do do ataque, coisa e tal, e chegaram à conclusão de que é justamente nessa região lá de e Iadunovica, na região de Moscou, tá? Não é pertinho pertinho de Moscou não, mas é ali na região. Aqui também fizeram mais uma geolocalização também bateu no mesmo lugar ali em Edunóvica.

Eh, ou seja, com sucesso eles já localizaram esse esse ataque, né? E tem aqui já uma reportagem da Bloomberg falando sobre que a Rússia indica que a Ucrânia lançou o primeiro míssil de longo alcance balístico contra a Rússia. Isso pode ser uma mudança, pode complicar bastante as coisas pra Rússia, tá? Pode complicar bastante mesmo. A gente sabe que a Rússia já tá com dificuldade de defesa antiaérea, imagina com míssil balístico, porque de novo, eles usaram vários mísseis S300, S400 para tentar interceptar esse daí. gente

não sabe se interceptaram de verdade. Enfim, bem interessante essa história aqui. Pode ser uma vantagem grande da Ucrânia nessa guerra, né? Olha só, a Rússia pediu ao Cazaquistão, a Geórgia e o Azerbaijão para fechar sua fronteira com a Rússia, porque tá vindo a mobilização, vai vir a mobilização, né? Deve vir depois das eleições. As

eleições são em setembro e em seguida deve vir a mobilização. E aí é lógico, vai ter muito russo querendo fugir, né? E eles estão pedindo para fechar as fronteiras por conta disso, né? Os bloggers militares russos estão avisando que, apesar das indicações de que haverá uma grande mobilização na Rússia depois das eleições de setembro, existem alguns problemas práticos a serem resolvidos para fazer essa mobilização, tá? Então, na verdade, estão dizendo que talvez não tenha essa essa essa mobilização. Ontem

o Blogger militar, o Roma 9 comentou dizendo que haveria uma mobilização de 1.2 milhões de homens russos na no outono agora, né, na depois de de setembro. E aí um outro bloger militar, o ghost da o fantasma da Nova Rósa, né, disse: "Nova Rússia é como eles chamam a região temporariamente ocupada da Ucrânia, Nova Rússia", né? Eh, é difícil comentar seriamente sobre rumores, mas as discussões sobre uma probabilidade de uma segunda mobilização já transcenderam o campo da especulação. É bem estabelecido que eh existe uma expectativa pública expressada na antecipação de grandes mudanças e e grandes levantes, né, para botar isso de forma leve, né, de forma favorável, eh, na dinâmica das operações eh militares especiais, né? Eh, como eu tenho falado,

eh, a correta questão não é se, mas quando, uma vez que fundamentalmente as as pré-condições já existem. Primeiro que a mobilização de 2022, as medidas foram deliberadamente limitadas em natureza e as subsequentes experiências mostrou que isso não gerou uma grande derrota do inimigo. Ou seja, o russo, os russos fizeram a mobilização de 2022 achando que iam ter gente para destruir a Ucrânia completamente e não tiveram. Conseguiram avançar um pouco. É verdade, né? eh eh pararam as ofensivas

ucranianas ali em Hariv e Herson, mas não conseguiram nenhuma vantagem significativa, né? E ainda diz ele que o inimigo está compensando sua desvantagem numérica em número de pessoais usando ataques assimétricos com drones, né? E isso afeta a logística e a infraestrutura, não apenas na zona especial de guerra, né, na guerra lá da da Ucrânia, como nos territórios adjacentes. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que arrisca você ter um monte de gente e não ter o que fazer com esse pessoal porque não tem logística para chegar na linha de frente e permitir que esse pessoal faça alguma operação de verdade, né? Então, embora a a mobilização russa pareça cada vez mais uma realidade, na prática tem problemas nisso daí, né? Outra coisa curiosa que

tá vendo uma reclamação muito grande dos russos é o seguinte: a Rússia continua aumentando o Rubicon, que é a tropa de elite de drones deles, tá? Eles querem imitar o modelo ucraniano, então que os ucranianos têm uma frota de de sistemas não tripulados, né, muito grande. E os russos têm feito isso. Só que que tá acontecendo? Muitos dos melhores combatentes das tropas terrestres russas estão se alistando no Rubicon. Então, ao

passo que você tenha um aumento de de por quê? Porque é lógico que pro soldado é muito melhor. O soldado sabe que isso é o futuro, né? É o que realmente vai fazer diferença no futuro. E além disso você tem um risco de morrer menor, né?

Não é zero risco porque os os locais de de controle de drones também são atacados pelo inimigo, mas é um risco menor do que o cara que tá lá na linha de frente. Então, muita gente sai do exército para ir pro Rubicon. E aí, o que que tá acontecendo? Como já tá tendo falta de pessoal na linha de frente russa, agora com a Rússia estimulando as pessoas a saírem da linha de frente para irem pro Rubicon, tá piorando a situação aqui. O pessoal tá dizendo que tá abrindo um monte de buraco na linha de frente com eh com a retirada de gente, né? Um monte de gente reclamando aqui

que o Rubicon tá crescendo. Isso é um problema pra Ucrânia, tá? Porque de fato, embora não sejam tão bons quanto os ucranianos, são bons operadores de drones e é uma coisa muito mortal isso, né? Ou seja, o fato é que está gerando uma competição entre as forças russas ali e o pessoal da linha de frente tá puto, porque eles estão tendo que segurar essa essa banana e perdendo o pessoal pro pessoal dos drones, né? Bom, e olha só, os russos estão pedindo rendição imediata aqui, ó. O Tulenkov tá

falando aqui, ó, nós precisamos capitular em face de uma força irresistível. É a única maneira de não levar a a um apocalipse nuclear. A capitulação é uma coisa ruim, é uma palavra muito ruim, né? Eh, algumas coisas dizem que elas que ela é misturada com merda e não sei que lá. Isso é é compreensível, né? Mas a

história humana justifica ela, né? e capitulação é muito menos e eh agradável do que, por exemplo, as condições aceitáveis, mas pelo menos nos deixa a chance de continuar em nosso próprio país com um governo nacional, um exército e não num rate comissariates. Ou seja, ele já tá com medo do da Rússia desabar completamente, né? A guerra está perdida, isso acontece. Eh, não é como você vê na estrada, né? É como você como

você vê na rua, né? É como briga de rua, de vez em quando você apanha, né? Eh, não tem nada que que que possa tirar disso, né? Nós deveríamos ter eh pensado em condições aceitáveis há um ano atrás. Agora não tem mais jeito. Ou seja, o

Russo tá abertamente falando, vamos eh entregar isso aqui, ó. Agora é apenas a capitulação ou desastre. Ou seja, ou você rende se o arroz se rende ou vai ser o desastre completo. Ainda é possível eh fazer a rendição e em termos humanos, né? atingindo os, ah, vamos ter que entrar no, vamos ter que tirar dinheiro da, da poupança dos nossos netos e, e bisnetos, mas a essa é a vida, né? E se a gente continuar

sacaneando mais um pouco, ficar brincando mais um pouco, as condições serão muito piores. Eu estou pronto, em princípio a continuar aparecendo, eu não tenho nada a perder. Eu não sou um fazedor da paz, né? Mas eu tô vendo que nesse nesse momento essa é a melhor alternativa. Caramba, o negócio é isso daí. Não tem jeito, temos que parar a

guerra agora e aceitar do jeito que tá. E caramba. É, aí tá o pessoal brincando aqui, os russos fazendo aqui uma fazendo meme já, né? A Rússia está pedindo pro rendimento imediato da Ucrânia, né? Da Ucrânia, né? Não, da

Rússia. Ele tá querendo que a Rússia se renda e acabe essa guerra, né? Bom, o Instituto Preciudo da Guerra não traz aqui nenhuma grande vantagem, nenhuma novidade grande. Ele fala aqui só sobre o avanço russo em junho de 2026, que foi um fraco, um um um uma fração pequena do avanço em junho de 2025. A a os russos até avançaram segundo a conta da do Instituto para Estudo da Guerra, mas avançaram muito pouca coisa nesse mês, então nenhuma mudança, né? Os jornais da

Rússia, que vocês sabem, é uma superpência exportadora de petróleo, começou a comprar a gasolina da Índia. Olha que coisa, né? E também do Cazaquistão, a gente vai ver agora. Eh, e com não preciso dizer que os preços atuais do mercado já estão subindo, né? Evidentemente aqui, ó, o Cazaquistão parece que concordou em suprir 50.000

toneladas eh de gasolina paraa Rússia, segundo a Reuters, né? Ou seja, mostra que os russos estão tentando estabilizar o mercado. Eu acredito, como eu falei para vocês, que no resto da Rússia isso vai estabilizar, eles vão conseguir resolver isso. Daí o problema maior é na Crimeia. Na Crimeéia, eu não sei se eles vão conseguir. Se a Ucrânia trabalhar

direitinho na Crimeia, eles não resolvem o problema, não. Mas vamos ver o que que vai acontecer, né? E bom, teve também uma uma um discurso do Micailo Fedorov, que é o ministro ucraniano da defesa falando que a Ucrânia será eh eh vai abrir exportações de tecnologia de defesa transparentes e abertas em parcerias com outros países. E os parceiros têm acordos intergovernamentais que seriam capazes de comprar armas ucranianas e trabalhar diretamente com eh manufaturas ucranianas. e eh requisições de exportação serão revisadas em 30 dias, enquanto a Ucrânia mantém os direitos de propriedade intelectual nessas exportações, né? Então eu não sei não. A

impressão que me dá nisso daqui é que há uma é uma resposta pro pessoal da Polônia que queria trocar os MIG29 por eh informações de tecnologia da Ucrânia. E o que ele tá falando é o seguinte: "Não, a Ucrânia é muito é muito aberto, a gente pode vender, pode negociar, fazer acordo e coisa e tal, mas a propriedade intelectual continua sendo nossa. Talvez seja esse a questão da briga. aqui, né? Bom, o Zelensk chegou ontem na Irlanda para a cerimônia da presidência da do Conselho Europeu da Irlanda. A Irlanda tá assumindo a

presidência do Conselho Europeu rotativo por 6 meses. Mas ele fez um discurso rápido e voltou pra Ucrânia antes da hora. havia uma série de compromissos, mas ele pediu desculpas justamente porque havia informação de inteligência de que haveria um ataque muito grande da Rússia contra a Ucrânia e ele não queria estar no exterior quando isso acontecesse. Então ele voltou para a Ucrânia rapidamente depois desse discurso para, né, pediu desculpa para as pessoas, né, discursou rapidamente, pediu desculpa para eles e voltou pra Ucrânia para estar na Ucrânia no momento do ataque que aconteceu de ontem para hoje, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-01: UCRÂNIA atinge VÁRIOS ALVOS na RÚSSIA, inclusive a ROSCOSMOS"
video_id: hjfLVqFBYC0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hjfLVqFBYC0
video_date: 2026-07-01T14:54:42+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2072199487070605822
  https://x.com/NOELreports/status/2072212441098866767
  https://x.com/NOELreports/status/2072251499657240648
  https://x.com/NOELreports/status/2072208807988539415
  https://x.com/NOELreports/status/2072261161358151999
  https://x.com/NOELreports/status/2072270327929799126 
  https://x.com/NOELreports/status/2072020407423516868
  https://x.com/NOELreports/status/2072019738960580891
  https://x.com/NOELreports/status/2072221629631942959
  https://x.com/NOELreports/status/2072287546415919494
  https://x.com/NOELreports/status/2072201475422363879
  https://x.com/NOELreports/status/2072220244148449414
  https://x.com/NOELreports/status/2071977718598557805
  https://x.com/NOELreports/status/2072279511090049453
  https://x.com/NOELreports/status/2072265940297830620 
  https://x.com/Oksii33/status/2072081249481413018
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2072034755772584415
  https://x.com/NOELreports/status/2072229605998510413
  https://x.com/Exilenova_plus/status/2072201559325528568
  https://x.com/NOELreports/status/2072208531026071790 
  https://x.com/NOELreports/status/2072263208950284596
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2072210833547903162
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2072238535558496372 
  https://x.com/NOELreports/status/2072200245417533612 
  https://x.com/NOELreports/status/2072266772795781551
  https://x.com/NOELreports/status/2072037110593306992
  https://x.com/NOELreports/status/2072261934951420325
  https://x.com/NOELreports/status/2072252644245086465
  https://deepstatemap.live/#8/47.2885449/35.8593750
  https://x.com/NOELreports/status/2072199335635239012
  https://x.com/NOELreports/status/2072019413876772979
  https://x.com/NOELreports/status/2072213294052454624
  https://x.com/secretsqrl123/status/2072059066512191597 
  https://x.com/United24media/status/2072053585026662591
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-30-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2072247088440553618
  https://x.com/NOELreports/status/2072023278538076225
  https://x.com/InsiderGeo/status/2072061218106249246
  https://x.com/NOELreports/status/2072288327835808166
  https://x.com/nexta_tv/status/2072237466535231784
  https://x.com/reshetz/status/2072250847401017764
  https://x.com/NOELreports/status/2072232019778531708
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/06/30/rusia-se-queda-sin-combustible-y-putin-no-logra-esconder-la-crisis-hay-colas-por-todos-lados/
---
De ontem para hoje, a Ucrânia fez uma série de ataques em vários lugares da Rússia. Realmente impressionante. Olha só, para início de conversa, a gente começa aqui, ó, em Kurgan, um oblas bem longe mesmo aqui da Ucrânia, 3.000 km da Ucrânia e teve drone ucraniano por aqui, tá? E teve também a refinaria em UFA, também foi atingida. Tivemos um centro

da Ross Cosmos de produção de armas e instrumentos para mísseis aqui atingido em Pensa. Também em Tula teve um depósito de combustível atingido aqui e também em Moscou mais uma substação atingida em Moscou. Então [limpando a garganta] monte de ataques ucranianos aqui em toda a região, inclusive ataques muito distantes, né? Aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia teve mais pontes destruídas. Particularmente, a gente tem a imagem da ponte destruída ali em eh aqui em Novoazovsk. Realmente acho que essa

ponte aqui é outra aqui nesse nessa região aqui, ó. Outra ponte destruída aqui também além da ponte de Novoazovski. E é realmente impressionante a destruição da ponte com drones, uma ponte grande que vai prejudicar muito a a a logística russa aqui entre Donetsk e Mariol, tá? Também aqui chegando em Melitopol também teve mais ataques por aqui, também na Crimeia temporariamente ocupada. A situação de combustível continua muito crítica na Rússia, como era de se esperar. E também temos

algumas novidades interessantes, né? O o Putin ordenou o fechamento da fronteira com a Estônia, Letônia e Litônia, com exceção do trem que vai para Caliningrado, tá? E isso é uma coisa muito estranha. Por que que o Putin fecharia essas fronteiras, né? É verdade que o comércio com esses países caiu 90% depois da guerra, tá? A Rússia mantinha

muito comércio com esses países, muito tráfico de trens entre os países bálticos e a Rússia e isso caiu 90%. Então as rodovi as ferrovias já estavam sendo pouco utilizadas. A verdade é essa. Mas tem um motivo adicional para isso daí. O motivo adicional é o Putin quis se adiantar. Por quê? Porque os

países bálticos decidiram que vão destruir suas ferrovias em bitola soviética, né? Lembra, existe essa questão a bitola europeia, que é a bitola ocidental, né? Eh, eu não vou lembrar o número de cabeça, mas acho que é 138, é 1380 mm e a bitola soviética é 100 e alguma coisa. É, é, é pequena diferença. A olho nu, você quase não percebe a diferença, mas o treino só, só tem, só funciona numa das bitolas, né? E a, a

Polônia, por exemplo, moveu toda a sua rede ferroviária da bitola soviética para a bitola eh europeia. E agora os países bálticos já t a maior parte da rede ferroviária desses países já é na bitola ocidental, mas eles ainda têm algumas ferrovias em bitola soviética, exatamente para fazer o intercâmbio com a Rússia, né? Então mantiveram algumas linhas na bitola antiga que eles podiam usar para esses trens que faziam coisa com a Rússia e eles decidiram agora que eles vão demolir essas linhas antigas, não vão ter mais não vai ter mais essa linha antiga aí. Ou seja, vai acontecer o mesmo que acontece hoje quando você passa da Ucrânia. A Ucrânia ainda usa bitola soviética, né? Então o trem ele

tem que parar na fronteira. Aí você ou muda de trem ou então tem alguns vagões que tem já a capacidade de mudar de bitola e coisa e tal e depois você segue viagem. Mas tem que ser assim em todos os países aqui bálticos, né? Aí, ou seja, o Putin para não ter a notícia de que ah, os países bálticos proibiram trens russos neles, o Putin vai falar que ele proibiu trens, entendeu? Ou seja, o Putin se adiantou nessa parada só para ficar para poder dizer que foi ele que tomou a iniciativa de brigar com os países bálticos, que não foram os países bálticos que esnobaram a Rússia.

É só para isso, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 1o de julho de 2026, 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por eu vi o ET agora vai virar notícia e Milei Turgoniev e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram um ataque com 130, 153 objetos, tá? Um ataque relativamente pequeno, né? Mais uma vez, lembra que a gente tá aguardando um grande ataque que vai acontecer aí nas próximas horas, a gente não sabe quando, né? De ontem para hoje

foram 151 drones do tipo Shahrid, dos quais 131 foram derrubados, desculpa, 130 foram derrubados e ainda teve dois mísseis, teve um R 59 e um outro míssil scander M balístico, tá? Então o R 59 foi derrubado também, mas o Scander, que é míssil balístico, não foi derrubado, tá? Então, ou seja, essa foi a a conclusão de ontem. Mais um ataque relativamente pequeno, mais um dia em que os ataques ucranianos foram muito maiores que os ataques russos, né, com drones e mísseis. Agora, uma coisa que chamou atenção é o seguinte: a Rússia tá cada vez mais alvejando postos de gasolina na Ucrânia, né? Ou seja, como a

Ucrânia já produz muito pouco combustível, já importa a maior parte do combustível, não tem como. E as as refinarias que a Ucrânia tinha, a Rússia já destruiu lá no início da guerra. Então, a Ucrânia já não tem refinaria, já importa tudo da Europa, né? E aí agora a Rússia tá tentando destruir os postos de combustível. O problema dessa estratégia russa de atingir posto de combustível é que posto de [risadas] combustível tem para caramba, tem muito posto de combustível, né? Por mais que

você atingja alguns postos de combustível, é relativamente fácil você consertar, desviar, fazer outros postos, postos alternativos de abastecimento, enfim. Eh, mas é é a maneira que a Rússia tem de tentar brigar com a Ucrânia. Vamos fazer faltar gasolina na Ucrânia também. Mas as as refinarias ucranianas já foram destruídas, não tem mais nenhuma, né? Mas não tem problema, a gente ataca os postos de gasolina.

Pois é, esse é o ponto, né? Eh, agora a Ucrânia, por sua vez, fez uma série de ataques que chamaram muita atenção, né? O primeiro deles em Curgã, a mais de 2.000 km da fronteira com a Ucrânia. Eh, foram houve explosões reportadas na cidade. Não, não há exatamente ainda o

que que não sabemos exatamente o que que foi atingido. Aqui dá para ver uma pequena explosão, mas certamente não pegou nenhum posto de combustível, nada assim, porque é uma explosão só do drone. Aqui é numa área industrial, dá para ver que tem aqui algumas colunas industriais, então a gente não sabe exatamente o que que foi atingido aqui em Curgan, tá? Pode ser que tenha sido até uma até pode ser até que tenha dado errado, tá? que foi uma primeiro teste ucraniano para ver como é que chega nessa cidade. É a primeira vez que a

Ucrânia atinge uma cidade, essa cidade aqui bem longe aqui na linha de frente, né, Curgan. É, é aqui, ó, bem nessa região aqui, ó, já é talvez preparação para chegar a Homsk, né? Homsk já é o próximo Oblast aqui não tem o Oblast de Tumen. Tumen já foi atingida também. Tumen aqui perto, ó. E Tumen também, se

vocês lembrarem, a o primeiro ataque é Tuen meio que não deu certo. O crânio usou poucos drones só para ver como é que chegava lá. Mas o segundo ataque atingiu a refinaria de Tiume. Provavelmente esse aqui é o primeiro ataque a Curgan já preparando um segundo ataque que vai ser mais danoso aqui, né? Isso de qualquer forma chegar tão longe aqui já é uma coisa impressionante para os drones ucranianos. E lógico, Homensk

tá logo aqui, ó. E homensk é a maior refinaria da Rússia, né? Bom, eh, além disso, eh, eh, aqui, ó, além disso, a gente tem o ataque em na refinaria de UFA, tá? O Zelens confirmou que os drones ucranianos atingiram a refinaria de UFA pela segunda vez e é a maior fabricante de lubrificantes, né? Ufa tem uma uma grande um grande parque aqui, ó. Ufa é

aqui também 1 e tantos quilômetros da linha de frente. É, e tem aqui um grande uma grande zona industrial aqui. São várias refinarias que tem aqui. E essa refinaria aqui é a maior que produz lubrificantes para a Rússia, tá? foi atingida mais uma vez, eh, mais de 1300 km da linha de frente e também confirmou um ataque. E assim, a gente vai falar

sobre Pensa ainda mais paraa frente aqui, né? Também teve uma explosão num depósito de combustível perto de uma estação de trem em Tula, tá? Aqui tá a fumaça visível aqui o pessoal, né? A fumaça pegando fogo ali em Tula. Eh, aqui o pessoal colocando aqui que é Tulaft Product Site. É o local da Tulaft Product,

produtos de petróleo, né, de gasolina, eh, que pegaram fogo. Esse esse depósitozinho aqui não é um depósito muito grande, não, tá? Mas é um depósito que tava sendo usado pelos ursos, né? E dá para ver aqui os tanques todos já com proteção contra drone, que não adiantou nada, os drones vão lá e passa por cima e e destrói o tanque do mesmo jeito. Tula é essa região aqui, né? É, Tula é

aqui, ó. Não, aqui, desculpa. Aqui é pensa. Tula é aqui, ó. Aqui em Tula é que foi atingido esse esse eh depósito de combustível, né? E aqui tem a imagem

de um ataque no sul de Moscou. Então aqui um ataque ucraniano no sul de Moscou, uma explosão grande ali. Mais imagens dessa explosão no sul de Moscou. Aqui nesse momento o pessoal falou só que teve uma explosão, mas não sabia ainda o que que tinha sido atingido e coisa e tal. E parece que foi uma substação de energia elétrica em Lilbertsk. Lbert é uma um dos subúrbios

de Moscou e parte da cidade ficou sem eletricidade ali por causa dessa explosão. E aqui tá a a o incêndio aqui na substação em Moscou. A causa não está clara, mas e é eh foi isso, não está claro é o que dizem as autoridades russas, tá? Mas os ucranianos fizeram um ataque lá em Moscou também, né? E finalmente, talvez o que tenha sido mais importante ataque de ontem para hoje foi justamente em Pensa, né? Pensa. Então

aqui teve Tula, também teve Moscou aqui atingido também e teve Pensa, que é essa essa região aqui. Dá para ver que foi um ataque grande, um monte de bolinhas aqui em Pensa e a os drones ucranianos atingiram Pensa uma instalação de ligada a Ross Cosmos. A Ross Cosmos é a NASA da Rússia, né? eh, agência espacial russa, mas ela também produz um monte de coisa, um monte de componentes e sensores que são usados nos mísseis russos, no RA1, RA59, também nos aviões SU34, SU57, etc. Eh, o nome dessa fábrica específica aqui é Mayak, mas ela pertence justamente a Ross Cosmos e eh e foi destruída nesse ataque ucraniano, né? Então, mais uma

fábrica eh russa atendida eh atingida pelos ucranianos aí com danos grandes. A gente não tem ainda muita informação sobre o resultado final aqui, mas o Estado maior ucraniano já confirmou que ela foi atingida. Se conseguiram o objetivo de destruir completamente a fabricação, a gente não sabe, mas o caminho tá aberto, né? E aí a gente fala aqui que teve outros ataques também, outras coisas aqui. A gente vai falar dos outros ataques que teve também na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Bom, uma observação de

ataques passados na Rússia. Há dois dias atrás, os ucranianos atingiram aquela refinaria de Slaviansk na Cubani, que é uma grande refinaria e que estava sendo usada principalmente como depósito de combustível para abastecer a Crimeia, porque ela fica relativamente perto da Crimeia, né? Ela fica nessa região aqui, ó. Slaviansk na Cuban é essa cidade aqui. Repara que ela já fica aqui na na estrada para pegar a ponte da Crimeia aqui e abastecer a Crimeia, né? Então,

ela foi atacada há uns dias atrás e um incêndio enorme, a gente mostrou as imagens, muito incêndio e coisa e tal, e ainda está pegando fogo, tá? Que isso aqui ainda é a nuvem de fumaça da refinaria, que na Cubani é e uma refinaria grande ali no sul da Rússia, ainda está pegando fogo hoje. Acho que são três ou quatro dias depois do ataque que foi feito ali eh nessa nessa refinaria, né? Então, bom, impressionante esse resultado aí, tá bom? A gente tem também a informação de que os ucraanos atingiram, a gente falou disso de ontem, de anteontem para ontem, uma um centro de comunicação do Rubin, que é uma parte da estratégia do centro de comunicação russo, do exército russo, né? Os ucrainos têm feito muitos ataques

desse tipo contra institutos de comunicação. Dá para ver aqui a antena totalmente destruída aqui. Eh, esse daqui foi um dos ataques lá em Moscou que destruiu esse centro de comunicação aí de anteontem para ontem, tá? E aqui a gente tem também imagens do ataque na fábrica em Volgogrado, que aconteceu já há alguns dias atrás também. E que é uma instalação que produz um monte de coisa também. E aqui

dá para ver eh o realmente destruiu uma parte significativa aqui das instalações dessa fábrica, né? Todo esse galpão aqui. Porque veja, a essa parte aqui não caiu o telhado, tá? Mas pelo pela confusão que tá nisso daqui, você imagina que o resto todo aqui foi destruído também. Não sobrou nada nisso daqui, né? até conseguirem botar essa

fábrica para funcionar de novo. Vai ser uma vai demorar, não vai ser fácil não. Muita coisa destruída aqui, né? Bom, e aí tá os russos chateados com essa precisão toda do ataque ucraniano, né? Porque falam aqui, ó, eh eh o isso aqui é um russo falando no Telegram dele, né?

Ah, você tem que parar de falar esse negócio de que a foram mísseis que foram montados de qualquer jeito numa garagem, né? Foi feito de qualquer jeito, feito nas coxas na garagem, né? Você simplesmente tem que, por que que vocês precisam falar isso nos comentários, né? Vocês viram como é que o míssil voou? Ele saiu não sei aonde e essa coisa montada as pressas, né, improviso na garagem, eh, ele voou por todas, por várias regiões russas e atingiu o alvo com precisão perfeita. Enquanto isso, os

nossos mísseis fantásticos que custam bilhões de euros, estão atingindo eh eh garagens próximos de KIV, né? [risadas] O russo tá puto, né? Porque os russos ficam falando, o Ministério da Defesa Russ sempre fala que os mísseis ucranianos feitos em garagem, uns mísseis meio vagabundos e coisa e tal. É, mas o míssil voou esse 2000 km atingiu em cheio o alvo onde tinha que atingir. Meu amigo, essa garagem tá muito boa, cara. Foi 100%. Se na garagem

tá assim, imagina quando começar a fazer na linha de produção, né? Enquanto os mísseis russos na na prática tão uma merda, né? Não estão atingindo nenhuma. O Ornck só conseguiu destruir lá as garagens lá perto de eh Billet Sérvica, né? Bom, ah, isso daqui também tem a imagem do ataque ucraniano contra o centro de comunicação da Rússia, né? Eh, aqui mais

uma imagem nesse centro de Is aqui é outro centro de comunicação, tá? Que foi atingido mais para trás. Mas o interessante dessa trad aqui é justamente o pessoal falando que parece que isso tem sido uma estratégia ucraniana. ucraniana, a Ucrânia não não costumava eh atingir centros de comunicação. E nos últimos dias a gente tem visto esse ataque a centro de comunicação, possivelmente porque foi identificada uma fragilidade russa nisso daí. Eles estão dizendo que isso pode

ser justamente para eh acabar com a capacidade russa de ter imagens de satélite e comunicações com a linha de frente, né? Então, ã, hoje em dia todo mundo usa imagem de satélite, né? Imagem de satélite ajuda para caramba. Na linha de frente, você consegue ver exatamente o que que tá acontecendo. Lembra que essas imagens de satélite que a gente vê aqui, que que aparece na internet, elas têm só uma fração da precisão das imagens de satélite reais que o pessoal tem acesso lá. os satélites militares

que tem por aí, tem um monte por aí, tanto a Rússia quanto os Estados Unidos, quanto a Europa. Eh, eh, esses satélites militares tiram fotos com uma precisão absoluta. Tu consegue ver o cara ali mijando ali, acertando o mosquitinho com mijo dele na linha de frente. Então, ou seja, e isso, lógico, ajuda muito a a o planejamento da eh eh da dos ataques russos e também a defesa russa, né? E aparentemente essa é a estratégia que ele tá dizendo. Segundo o pessoal tá tá

vendo o pela escolha dos centros de comunicação que a Ucrânia tá destruindo, a intenção dela é justamente deixar os russos sem comunicação com satélite ou com uma comunicação precária, de forma que eles não consigam ter acesso a grande número de imagens de satélite e ver a o que que tá acontecendo na linha de frente. Isso aqui pode ser muito bem parte de preparação para controofensiva, hein? Porque cegar o inimigo é uma ótima maneira de fazer isso, né? O serviço secreto ucraniano confirmou que drones atingiram eh abrigos de aeronaves no campo de saque na Crimeia temporariamente ocupada. A gente não tem imagens disso daqui, mas foi confirmado pelo SBU. E de acordo com informações

preliminares, dois abrigos, um com SU30 e um com SU30 SM foram atacados. E particularmente o SU30 SM foi totalmente destruído e o outro também foi certamente danificado, né? Então isso aqui circulou. Eh, eu achei até que talvez fosse mentira isso, porque num dia a Ucrânia perdeu dois aviões. Vocês lembram? A gente falou, né? Teve dois

MIG29 perdidos pela Ucrânia. Aí no dia seguinte a Ucrânia falou que destruiu dois aviões ursos também. Eu falei: "Pô, isso tá parecendo meio propaganda, tá parecendo meio que, né? Descontamos, descontamos, empatamos o jogo, mas eh a gente tá confirmando agora que teve realmente, a gente não tem imagem ainda, mas temos a a descrição deles aqui, né? Agora, um ataque bastante significativo é nessa ponte aqui que liga Mario Paul Adonetsk, tá? Dá para você ver que é uma

ponte grande, tá? Isso aqui não é pontezinha pequenininha, não. Não é uma um negócio de corguinho não. Eh, porque uma ponte pequena é relativamente fácil de você fazer um contorno, fazer um pontão, coisa tal. Isso aqui é uma vala grande aqui. É lógico que os russos vão

dar um jeito de contornar, vão dar um jeito de fazer uma alternativa, né? Isso aí é inevitável, mas certamente isso daqui vai atrapalhar bastante. Dá para ver que é uma ponte muito grande e foi totalmente demolida, tá? Aqui, ó, ficou o buraco aqui e totalmente demolida. A ponte não tem nem chance de passar por aqui. Eh, para reconstruir isso daqui

vai dar uma dor de cabeça significativa, tá? As duas pistas destruídas. Aqui tem outras imagens. Acho que esse aqui é a mesma imagem. Não, essa aqui é a mesma imagem. É a mesma ponte ali. É

essa ponte aqui entre Mario Paul e Donetsk. Tá aqui, ó. Porque lembra? Os russos têm usado muito essa essa rede aqui para abastecer a linha de frente, né? Donetsk é um grande centro de logística russo. E aí agora com essa

ponte destruída, isso gera problemas pra logística russa aqui, com certeza. Tá? Eh, aqui, ó, tem outras imagens, tem um vídeo também mostrando aqui o vídeo da ponte. Eh, né, lógico, não tá passando carro nenhum por aqui. E essa aqui é a imagem da do pessoal gravando aqui o vídeo, mostrando a ponte caída ali naquela região, né? E aqui os russos

estão falando uma coisa que, olha só, eu eu eu eu vou eu não discordo totalmente não, tá? Imediatamente eu digo, eu vejo inúmeros expertes que falaram sobre ser impossível atingir pontes, destruir pontes, né? Bom, eu nunca falei que era impossível destruir pontes, mas eu digo e repito, é difícil destruir pontes. Destruir pontes não é tão fácil quanto pode parecer. A ponte é toda feita de concreto, ela não pega fogo, né? Você

atinge a coisa ali, ela não explode nem nada. Então você só conta com a carga exclusiva do próprio drone e eh e a ponte ela é uma coisa que é feita para suportar uma carga muito grande. Então assim, não é fácil você derrubar uma ponte, mas não é impossível. Nunca disse que era impossível. E aí ele fala aqui, ó, para o para o registro, meus amigos dizem que essa rota, que a ponte foi atacada com 20 a 25 drones FP2, ou seja, repara que não foi fácil, tá? Eh, só

foram 25 drones para atingir a ponte. Por quê? Porque justamente não é fácil, você não consegue um único drone simplesmente não tem carga explosiva suficiente para demolir um pilar de uma ponte dessa. E eh mas se você começa a atingir várias vezes no mesmo lugar, e aí que você tem uma outra vantagem das armas ocidentais, que é a precisão, né? Eh, as armas russas ou as armas soviéticas, elas têm uma precisão muito baixa, porque eles sempre primaram pela quantidade ao invés da qualidade. Então,

você tem muitos mísseis, mas a precisão não é essa coisa toda, não. Só que quando você tem muitos mísseis com uma precisão baixa, você não consegue fazer isso porque e acertar o pilar da ponte já é complicado, né? Aqui, pelo visto que eles atingiram aqui, não foi o berço da ponte, foi o pilar, eles atingiram de lado, né? E aí você tem que ter uma precisão muito grande para atingir a ponte de lado, porque ela é fininha, né? Então, ou ou então o pilar de sustentação dela que eles atingiram, não dá para saber direito aqui. O fato é que

eh foram 25 drones para conseguir fazer esse trabalho aqui. Então, mantém o que eu disse para essa ponte aqui que é uma ponte grande, mas não é nem perto da ponte da Crimeéia. Imagina para derrubar a ponte da Crimeéia a quantidade de drone que você vai precisar para fazer o trabalho lá. Não é fácil derrubar aquela ponte com drone. E aqui o pessoal tá colocando aqui as pontes que os ucraanos destruíram. A que foi

destruída hoje é essa daqui, né? Indo para Donetsk. Novoazovsk. A gente já viu aqui h alguns dias atrás também foi destruído aqui Novoazovsk. Agora ainda tem algumas outras pontes que os russos usam para como eh eh contorno, né?

Então, por exemplo, essa daqui, ó, provavelmente eles vão pegar essa estradinha pequenininha aqui, vão até essa cidadezinha aqui, vão voltar para cá e pegam a estrada de novo. Então, vai ter que ser demolida essa ponte aqui também para poder eh garantir que não vai ter esse contorno, né? Eh, tem outras pontes aqui também que o pessoal tá sugerindo que seria bom bons alvos pros ucranianos aqui, né? Ele tá, ele tá recomendando particularmente essas duas em Mariol aqui, esses dois pontos aqui em Mariopol. Segundo ele diz aqui em Mariupol, essa ponte de baixo aqui, ó, ela é uma ponte antiga que se você atingir, ela vai cair rapidamente. Essa

outra aqui é um pouco mais complicada, mas consegue derrubar também. E com isso você vai dificultar bastante o trabalho dos russos aqui da logística, né? Então, excelente notícia isso daí. A estratégia ucraniana tá funcionando, né? E aí aconteceu também o seguinte, né? Os

drones ucranianos atingiram eh Donetsk durante a noite, fazendo um grande incêndio num depósito de caminhões, um uma uma estacionamento de caminhões ali em Donetsk. Aqui justamente os caminhões que fazem a logística ali na região, os ucranianos foram lá e atingiram e botaram fogo grande nisso daqui, ó. Aí tá aqui, ó. Os russos publicaram uma imagem dizendo que é absurdo, que é um ataque terrorista, não sei que lá. Não, meu amigo. Caminhão em zona de guerra.

Caminhão em zona de guerra tá fazendo, tá fazendo transporte de carga militar, né? E e os russos chorando aqui que ai um ataque terrorista, destruiu os caminhãozinho todo, destruiu foi pouco, tinha que destruir mais. E aqui mostra, lógico, que os ucrainianos continuam atingindo ali os caminhões ali na ponte de terra, né, na no corredor de terra da Crimeia ali no sul da Ucrânia. Eh, continua, lógico, toda a operação aqui. Eh, o grupo tático Hornet, eles ficam vigiando o movimentação ali no momento que identificam um caminhão ou uma carga qualquer ali, eles vão lá e atingem essa esse objetivo, né? Aqui tem mais imagens

aqui de ataques. Esse aqui, dessa vez aqui visto do solo, né? visto do pessoal ali, um monte de caminhão atingido ali naquela região. E a ideia é forçar os ursos a voltarem a usar a ponte da Crimeia para transportar combustível, porque aí quando tiver combustível na ponte da Crimeia, você atinge o combustível, o combustível pega fogo e aí você abala a ponte da Crimeia de verdade, né? Bom, e continua aqui o desespero russo de fazer pontezinhas alternativas, cara. Olha só a quantidade

de coisa que essa ponte aqui foi destruída. Isso aqui é na Crimeia, tá? Aí eles fizeram um pontão do lado de cá. O pontão foi destruído também. Aí eles fecharam uma represa aqui, só que a represa não fecha porque é que esse canal aqui, ó, é maré isso daqui a maré joga água para um lado e pro outro. É

difícil para caramba de fechar isso daqui, né? Aí eles tentaram botar uma pontezinha aqui, coisa e tal, não funcionou. Eles estão construindo uma outra ponte aqui do lado. Caramba, meu amigo, que confusão que esse pessoal tá armando aqui. E todas essas pontes aqui, como são temporárias, é fácil da Ucrânia destruir essas pontes todas aqui. É

sempre um dilema. Esse aqui é Chan, tá na no norte da Crimeia ali, né? Nessa região aqui, ó. Nessa região aqui de Chonhar. Eh, é exatamente aqui, exatamente aqui nesse ponto aqui que tem essas duas pontes aqui. E agora tem um

monte, mas nenhuma delas funciona, né? Bom, na linha de frente nenhuma novidade de ontem para hoje. Tudo segue na mesma mesma coisa. Os russos tentando avançar, mas acaba acaba que estão avançando muito pouco. Os ucranianos retomando alguns lados, então nada de novidade. De

ontem para hoje, 12210 baixas russas e mais um monte de tanques e blindados destruídos aqui de ontem para hoje. A Ucrânia pediu e autorização à organização Marítima Internacional para reconhecer os navios da frota cinza da Rússia como alvos militares legítimos e ela pretende passar a destruir esses navios em águas internacionais, tá? Vamos ver se consegue isso. A Ucrânia já tem feito isso, né? Mas tem feito de forma meio escondida. Agora ela quer

fazer abertamente. É navio russo, a gente destrói. E eles destróem tom cuidado de destruir sempre a parte de trás, que é onde fica o motor do navio, de forma a não espalhar a carga, né? E e o navio ficar deriva sem motor ali, né? O comandante em chefe ucraniano, né? O

general que comanda aí todas as tropas ucranianas, o Sirski, ele disse que ainda tá muito cedo para falar em um uma virada na guerra. A Ucrânia liberou cerca de 670 km² desde o início do ano. A Rússia não tá conseguindo avançar mais porque suas tropas estão exauridas, mas a visão dele é que ainda eh ainda não há um ponto de virada. É lógico, ele não vai falar que não vamos atacar, hein? Vamos atacar, hein? Tá na hora, hein, do

ataque, hein? Vamos fazer. Isso é pra gente falar que o general, é lógico, não pode falar uma coisa dessa, né? Então ele vai falar que não, ainda tá longe ainda, não vai ter nada não. Fica tranquilo, Russo, não precisa se preocupar não. Não vai ter ataque agora

não, Russinho. Senta aí, fica tranquilo, Ivan. Eh, ah, ah, olha só que coisa legal. A Ucrânia agora criou um primeiro, uma primeira sistema de desembarque eh autônomo. Isso daqui é uma lanchazinha autônoma com eh veículos autônomos nela. Ou seja, você pode fazer

um dia D totalmente autônomo, sem sem presença humana, né? E aí você tem uma série de armas aqui, uma série de metralhadoras montadas na nos eh nos drones robóticos, né? Então, já pensou, cara, isso aqui é uma coisa bacana, bicho. É um negócio que dá para fazer umas brincadeiras legal ali na península de Kimburne ali, na Crimeia temporariamente ocupada. Dá para fazer um monte de coisa, fazer um dia d sem sem pessoal, só com robô, né? É o

futuro, meu amigo. O futuro tá chegando. E aqui no Brasil o pessoal fica discutindo, ai vamos proibir inteligência artificial nas armas, vai est os exércitos inimigo todo com arma, com inteligência artificial e a gente aqui no Brasil chupando o dedo porque o Congresso aprovou uma lei proibindo inteligência artificial em armas. E aqui é uma outra arma que eles fizeram aqui, ó, sobre ah que lança interceptadores no mar. Uma barcaça que lança interceptadores contra drones russos, né? Isso daqui tem sido usado muito para

proteger Odessa, né? Lembra que Odessa tem esse programa? A gente chegou a falar sobre isso alguns dias atrás, né? Odessa, como fica bem na no mar, né? É uma cidade litorânia, né?

Os drones russos chegavam aqui, já estavam em cima de Odessa, quando a a artilharia antiaérea ucraniana tentava derrubar eles. Então, acabava sendo muito atingido. Então, o que o que que os ucranianos estão fazendo agora? É, é diferente de Kiv, por exemplo. Kiv fica e eh fica aqui bem no meio. Então o

drone sai aqui da Rússia, aí tem esse espaço todo aqui, então dá para derrubar ele antes dele chegar em Kiv. Em Odessa não, ele vem pelo mar, então não tinha como derrubar ele antes dele chegar em Odessa. Só quando chegava muito pertinho aqui que ele começava a ser atacado. E com isso Odessa acabava sofrendo bastante, né? Então agora os ucranianos fazem isso, eles botam essas barcadas.

Isso aqui é tudo também não tripulado, não tem não tem pessoas aqui, é tudo à distância. Eh, eles botam essas barcaças no mar e daí usam os drones interceptadores para destruir os drones russos e antes de chegar em Odessa e tem tido um sucesso muito grande, né? Bom, a o Instituto para Estudo da Guerra fala aqui que o Kremlin continua colocando eh eh prazos não realísticas não realísticos para a campanha da Rússia, né? Agora o Putin falou que tem que conquistar o Dombás até o final do ano. Já já é o 15º prazo que ele coloca para isso. Não vai conseguir, né? Mas mostra

mais uma vez a falta de contato com a realidade do Putin, né? Segundo um diplomata ucraniano, o Roman Bestney, e o Putin gastou dois dias pressionando Lukashenko em Valdai para ele entrar na guerra contra a Ucrânia. Ou seja, aquilo que a gente falou mesmo, né? Aquela reunião que teve lá em Valdai, foi o Putin pressionando Lukachenenko para Belarus entrar na guerra, porque a distrairia o exército ucraniano, né? Desviaria a tensão da Ucrânia para o norte. E isso ajudaria o Putin, né? Eh,

de acordo com o Best Mertney, o Lukachenko não tem jeito, não tem recursos para entrar na guerra e ficou alarmado pelos avisos ucranianos. Não foi só aviso de palavra, não, tá? Ucrânia jogou umas bombinhas lá em Bélo, só para será que é negócio de aviso, né? Pois é, foi o aviso, né? E daí ele voou para para Pequim para procurar eh resposta pro Xin Ping e depois de conversar com o Putin. Ou seja, o que o

esse diplomato ucraniano tá confonfirmando é exatamente a teoria do Gerachenenko que a gente falou ontem, né? Foi exatamente isso que aconteceu, segundo ele tá dizendo, né? Bom, uma coisa que chamou atenção, tá? A Rússia temporariamente suspendeu o movimento de pessoas, veículos e e carga em várias cruzamentos ferroviários e com a Finlândia, com a Estônia, com a Letônia, a partir do dia 1eo de junho, tá? Eh, aqui, ó, isso foi uma ordem do primeiro ministro fulano de tal e não sei que lá e faz atinge todas as ferrovias da região, com exceção da ferrovia que liga Ciningrado, né? Então

vamos ver aqui no mapa pra gente entender direitinho o que que ele tá querendo dizer com isso. Olha só, a Rússia ela tem eh fronteira com a Letônia e a Lituânia, desculpa, a Estônia e a Letônia, tá? E também a Finlândia aqui em cima, né? A Finlândia aqui em cima. Com a Lituânia, a Rússia não tem fronteira. Quem tem fronteira

com a Lituânia é Belarus, tá? E aí o que que acontece, né? Esses países todos aqui, como fazem parte do OTAN, eles já tor ferrovias deles no padrão europeu, na bitola europeia, né? E agora, eh, eles estão planejando acabar com as últimas ferrovias, porque eles tinham mantido algumas ferrovias ainda ligando a Rússia, né? Se você tem, por exemplo, essa essa ferrovia aqui, ó, essa essa linhazinha escura aqui é ferrovia, tá?

Passa aqui em Narva e vai até Talim, que é a capital aqui da da eh da da Estônia, né? Ou seja, não custa nada você deixar uma linha com a bitola soviética. você bota outras linhas e ao lado dessa, né, com a bitola europeia e e deixa essa com a bitola soviética de forma que você pode ter um trem que vai de Moscou até Talim, né? Então, em épocas de pais, antes dessa guerra, antes dessa agressão russa a Ucrânia, esse tipo de coisa continuava funcionando por aqui. Você podia vir de São Petersburgo até Talim através de trem, né? Aí o que que

acontece? Eles vão acabar com isso. O o Putin tá se adiantando aqui. É o que tá explicando nesse caso aqui, ó. E aqui tá a explicação, ó. Começando no dia 1eo de

julho, a Rússia vai suspender o movimento de pessoas, veículos e carga através de sete cruzamentos ferroviários com a Finlândia, a Estônia e a Letônia. E ele não deu nenhuma explicação, mas aqui o que tá por trás disso. Primeira coisa que ele fala é o seguinte: a quantidade de cargo de movimentação entre a Rússia e os países bálticos cai 90%. Porque tem toda a questão de sanções e tem toda a questão da inimizade com os russos mesmo. Então de qualquer forma já tá sendo muito pouco usado essas essas linhas, né?

E eh então não faz muita diferença, mas o porém é o seguinte, a Estônia, a Letônia, a Lituânia estão considerando remover as últimas eh linhas soviéticas, né, com a a bitola 1520, que é a bitola soviética. Eh, ao contrário da bitola europeia, que é 1435, né, que eh ainda provê eh acesso direto à Rússia. Então, ou seja, hoje esses países já usam em sua maioria bitola europeia, mas ainda tem algumas linhas com a bitola soviética ainda que eles têm estão querendo remover essas linhas. Por que isso? Por dois motivos. Primeiro

motivo porque não não é mais necessário. Segundo motivo porque você tem uma linha com a bitola soviética é um risco. Caso a Rússia deseja invadir o seu país, né? Para para pensar, a Rússia adora usar trem para fazer logística, né? Então, se você tem uma linha de trem que já serve pros trens soviéticos, é terrível isso.

Então, é melhor você acabar com essa linha, ficar com a bitola europeia e aí no mínimo os russos vão ter a dor de cabeça de se invadirem o seu país, terem que adaptar ou os trens deles ou a bitola do seu país para poder fazer a a logística, né? Então, o que acontece é isso, eh, fechar esses cruzamentos permite que Moscou mova primeiro. Ou seja, ele parece que vai, ele vai controlar, não, a gente que não quer mais falar com esses países, na verdade, é porque ele sabe que vai ter tomar esse BAC e, né, eh, eh, e não vai ter jeito, né? Ou seja, a partir daqui agora e eh ainda não foi decidido essa coisa, tá? Mas os países bálticos vão anunciar isso e em algum momento vai acontecer exatamente isso. Se você

quiser ir de Talim para São Petersburgo, pode até continuar tendo a linha, tá? Não impede que tenha linha não. Só que você tem que fazer a troca do trem ou então a troca ou então tem um trem especial para mudar de bitola no meio do caminho para fazer isso lá. Já já acontece assim com a Polônia e a Ucrânia. A Ucrânia ainda usa bitola soviética. Também já tem um planejamento

da Ucrânia de começar a usar a bitola europeia, né, e fazer a mesma coisa. Mas a Ucrânia é um país grande, tem muita ferrovia lá, então vai levar um tempo, né? A Polônia levou muito tempo. A Polônia levou décadas para trocar todas as ferrovias dela pra bitola europeia, né? Então a Ucraina vai fazer o mesmo caminho, vai chegar lá também, mas vai demorar um pouco, né? Então essa é a

situação. Bom, um blogger militar russo tá falando aqui que há rumores sobre uma mobilização em outubro que será uma mobilização de 1.2 milhões de pessoas. O Putin vai chamar todo mundo, meu amigo, todo mundo. Vovô, vovó, titio, sobrinho, vai todo mundo se virar presunto na Ucrânia. Boa sorte pro pessoal. E parece

que o desespero aqui do do pessoal tá grande. Aqui outro grande e iat russo, tá? Esse daqui é o Bodrum, um IAT de 71 m por membros do da Autocomando Russo lá, do círculo íntimo do Putin ali, né? Ele também saiu e tá indo em direção à Europa e escoltado também por barcos de eh militares passando ali pela Dinamarca. Coincidência? Parece que não,

né? Isso aqui é o pessoal tirando mulher e filho, coisa e tal, né, para poder sair de forma mais discreta. Enfim, teve uma reunião em KIV entre embaixadores e diplomatas japoneses e ucranianos e os japoneses usaram eh vivanca, né, que é aquela camisa tradicional ucraniana. Muito legal, muito bacana mesmo, muito muito positiva essa esse encontro. Bom, ã, os russos em Carnodar estão começando a sentir as sanções, né? filas em todos os postos,

cara, mostrando aqui o posto tá vazio, não tem gasolina no posto ou então tem fila de gente para abastecer no posto, né? Cada vez mais complicada a coisa. O Putin tá sem combustível, né? Aqui diz o pessoal lá na Argentina. Esse jornal aqui é um jornal da Argentina. Rússia tá

sem combustível e Putin não consegue esconder a crise, né? Há filas por todos os lados. É, o pessoal tá cortar preocupado com isso. Cada vez mais filas lá. E e o que eu falo para vocês, talvez o o Putin consiga resolver no resto da Rússia, mas na Crimeia, meu amigo, na Crimeia a situação não tem nenhuma previsão de melhorar. Só vai melhorar

quando a Crimeia voltar a ser ucraniana. Não vai demorar muito, não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.