---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-30: UCRÂNIA atinge NAVIOS RUSSOS que PROTEGEM a PONTE da CRIMEIA"
video_id: bjUlve85sGA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bjUlve85sGA
video_date: 2026-04-30T16:24:08+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2049761613599645760
  https://x.com/NOELreports/status/2049835465046466865
  https://x.com/NOELreports/status/2049599984790601857
  https://x.com/NOELreports/status/2049597265308688512
  https://x.com/NOELreports/status/2049762352455684189
  https://x.com/NOELreports/status/2049764390652534788
  https://x.com/NOELreports/status/2049765675674059096
  https://x.com/yarotrof/status/2049776694291046593
  https://x.com/wartranslated/status/2049788141578461350
  https://x.com/NOELreports/status/2049515473402831198
  https://x.com/NOELreports/status/2049505641899639081
  https://x.com/NOELreports/status/2049508448702734617
  https://x.com/NOELreports/status/2049763490508730379
  https://x.com/sambendett/status/2049544334467330108
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2049854953934451159
  https://x.com/Casualdiot2/status/2049756017513070858 
  https://x.com/Casualdiot2/status/2049759283428872322
  https://deepstatemap.live/#8/48.1166003/36.1834717
  https://x.com/NOELreports/status/2049761296577356057
  https://x.com/RALee85/status/2049829139641692294
  https://x.com/NOELreports/status/2049837210753495368
  https://x.com/armyinformcomua/status/2049790959311880692
  https://x.com/francescoproia/status/2049810185007276112
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-29-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2049836200723095758
  https://x.com/NOELreports/status/2049765498531778575
  https://x.com/avischarf/status/2049742192277668084
  https://x.com/NOELreports/status/2049766220602216758
  https://x.com/saintjavelin/status/2049819797500678549
  https://x.com/NOELreports/status/2049834323264573445
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2049560342804443316
  https://x.com/NOELreports/status/2049598840035029454
  https://x.com/NOELreports/status/2049598123794636987
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2049541845366059256
  https://x.com/ErikssonUlric/status/2049752330828960106
---
A Ucrânia atacou novamente a estação de bombeamento em Perérme, né? Já tinha sido atacada ontem, vocês lembram? Um grande incêndio. Hoje mais um ataque aqui em Perm que é longe para caramba e é uma estação importante porque traz o petróleo da Sibéria aqui nos óleodutos russos por aqui e tá tudo pegando fogo. Também foi atingida uma refinaria que tem aqui na região, tá? Tem estação de

bombeamento, tem a refinaria. As duas coisas foram atingidas hoje. O incêndio é enorme aqui, tá? Também teve um ataque aqui em Ní Novogorod também aqui. Eh, mais um ataque de drones ucranianos aqui, né? Bom, outra coisa curiosa, os

ucranianos atingiram navios que estariam protegendo a ponte da Crimeia. A gente não sabe exatamente o que que eles, qual que é o objetivo disso, né? Mas a Rússia colocou vários navios aqui protegendo a ponte da Crimeia aqui. E esses navios foram alvejados pelos ucranianos de ontem para hoje. Não sabemos se é um prenúncio de algum outro ataque, alguma outra coisa, né? Eh, outro fato é que os

aviões de monitoramento da OTAN estão circulando o Mar Negro. Isso deixa os russos muito nervosos, porque eles falam que sempre que esses aviões começam a circular por ali, é sinal de um ataque grande ucraniano. Vamos aguardar para ver o que que acontece aqui, né? Mas o ataque de hoje com aqui em Perm já é realmente impressionante, né? Bom, na linha de frente os russos estão com vários problemas, né? Aqui em Primors a

Ucrânia já tomou praticamente toda a Primors aqui também e também aqui em Lima, os ucrainanos estão avançando aqui na linha de frente em, né? Aqui em aqui aparece como tomada pelos russos, mas tem ucraniana aqui ainda, né? Fora isso, nenhuma grande mudança aqui na linha de frente e a gente tem algumas novidades aí sobre tecnologias novas ucranianas de drones e derrubar quinjal, eh, enfim, algumas outras alternativas bastante interessantes aqui, né? Bom, do ponto de vista diplomático, o Putin tá querendo fazer um cessar fogo no dia 9 de maio, né? Ele tá dizendo que é um cessar fogo incondicional. A Ucrânia falou: "Tá bom,

se é incondicional, a gente não vai aderir não". Aí o Putin falou que agora que tá cogitando ainda se vai ter o cessar fogo incondicional ou não. Ou seja, o cara tá pedindo arrego, meu amigo, por favor, Ucrânia, para de me atingir no dia 9 de maio. Dia 9 de maio é um dia muito importante para mim. Para de atingir a gente, né? Ucrânia para

quê, né? E até o Trump agora entrou nessa de pedir cessar fogo. Não, porque a Ucrânia tá querendo prolongar a guerra, não sei que lá. O Trump é um idiota. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia.

Hoje, dia 30 de abril de 2026, 11 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 5 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Jacinto Imposto aqui no Rego, poucas pessoas e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, antes da gente entrar no assunto, deixa eu lembrar vocês da nossa nossa vaquinha, tá? Tá chegando a reta final agora, tá? O sorteio vai ser sábado agora às 7 da noite, tá? 7 da tarde, se preferir, né? Eh, 19 horas, né? Horário

de Brasília. Então, a gente tá fazendo uma uma vaquinha para arrecadar $.000 para o pessoal arrumar os carros lá do grupo do Gurá em Kiv. Também tem uns drones que eles precisam comprar e coisa tal. E a os sorteios são de objetos simbólicos, tá? uma caneca, selos, beds

e coisa e tal. O objetivo realmente é ajudar o pessoal lá na Ucrânia. Um monte de de e beds aí usados pelos ucranianos lá, né? Cada prêmio vai também com um livreto e um selo, um, desculpa, um íã de geladeira, um íã de geladeira comemorativo da guerra. Então é mais uma lembrancinha pro pessoal que quer e ter essa lembrança, né? E a gente vai fazer

esse sorteio no sábado agora. Então vocês têm algumas poucas horas aqui, 2 dias e 7 horas para comprar o seu número. Não deixem de fazer isso. Ainda tem 2.500 números. A gente já vendeu

7.462 números. Eh, como é cada número é R$ 5, o que dá mais ou menos ó, a gente já tem 7.400 do dinheiro que a gente precisa mandar. A gente quer mandar 10.000. Então ainda

faltam 2.500 aqui. Se quem já comprou, eu agradeço a todo mundo que já comprou os números. Quem puder ainda ajudar, por favor, não deixe de comprar os números. Estamos na reta final, hein? Tá na reta

final aqui. Dois dias que faltam pra gente fechar essa rifa. Os links, evidentemente, estão aqui na descrição desse vídeo, né? Bom, falando sobre a situação na Ucrânia, de ontem para hoje foram 207 drones e mísseis, na verdade, 206 drones e um míssil. Desses, a Ucrânia derrubou 172 drones. O míssil, infelizmente,

atingiu o alvo. Outros 32 drones também atingiram suas seus alvos, né? Então, foi um ataque grande de ontem para hoje, mas nada muito significativo do lado dos russos contra a Ucrânia. A Ucrânia, por sua vez, atingiu de novo a estação de bombeamento lá em Perm, né, da Transneft. Ela já tinha atingido ontem.

Aqui tem algumas imagens dela pegando fogo. Aqui dá para ver realmente um incêndio muito grande nos eh nos tanques armazenando combustível. Ali os bombeiros tentando extinguir o incêndio, mas a verdade é que nesse nível de incêndio aqui muito pouca coisa pode ser feito. O máximo que eles conseguem é tentar evitar que o incêndio se espalhe para mais outros tanques, né? Aqui dá para ver aqui a coluna enorme de incêndio aqui, o firmes da NASA mostrando a região toda, pegando fogo ali em Perme, né? Perme, vocês sabem, é

bem longe aqui, já é quase chegando nos urais aqui. E esse local é estratégico porque por porque por aqui passa o grande óleoduto que traz o petróleo dos campos da Sibéria em direção às refinarias russas, que ficam mais aqui concentradas no sul da Rússia e também para exportação aqui no no porto eh nos portos e Primorsque, né, que são portos importantes aqui na nessa região, né? Então, eh, e esse é o incêndio aqui. Aqui tem, ela continua pegando fogo ao longo da noite e hoje cedo foi atingida de novo por mais drones ucranianos, né? Aqui, ó, confirmação mostra que dois a três tanques ali na coisa com cada um com 50.000 m³ de petróleo, ou seja,

314.000 barris, eh, o que valeria 37 milhões de dólares no preço atual. Então, tá tudo pegando fogo aqui nesse momento. Isso de ontem para hoje, mas hoje cedo, eh eh aqui, ó, o incêndio permérme ainda não foi eh colocado em controle, continua pegando fogo. Isso era na manhã de hoje, só que hoje teve mais ataques. Novos ataques em Perm

atingiram não apenas o a estação de bombeamento de novo, mas também a refinaria de da Lucoil que tem lá em Perme. Então você vê aqui, ó, que tá o a refinaria aqui e a estação de bombeamento aqui do outro lado. Dois elementos pegando fogo hoje pela manhã. Aqui, aqui é a refinaria, tá vendo? Tá a refinaria aqui é que foi atingida pelos ucranianos. Aqui o incêndio na

refinaria. Então, a operação alvejou ambas os pontos logísticos ali, tanto a questão de a estação de bombeamento para levar o petróleo eh russo, como também a e a refinaria, né? Aqui, ó. Segundo, estão dizendo, ah, um drone ucraniano Liutu unidade AVT4 na refinaria de Perm. Isso é justamente e essa coluna de destilação que é a unidade principal de qualquer refinaria, né? A refinaria, em última

análise, é uma destilação, uma destilação fracionada, né? Ela esquenta o petróleo bruto e depois separa cada fração, gasolina, diesel, tudo isso é, na verdade, o vapor do petróleo evaporando e condensando numa determinada temperatura, né? Então, e e eliminando esse equipamento que é o principal, né? É lógico, existem outras coisas, não é tão simples assim, tem uma de outras coisas na história, mas o grosso é isso, né? E eliminando este equipamento, eh, certamente essa refinaria vai levar um tempo até ser consertada novamente, né? E mais uma

vez, eh, eh, trazendo aqui a importância desse óleoduto de PERME, que traz aqui, ó, ele é o que traz para toda essa parte sul da Rússia aqui, toda essa região aqui, o petróleo que vem da Sibéria vem pelo por terme, tá? É lógico, tem um outro aduto que vem de Timã e Pechorra que para passa por Yeroslave, que foi atacada há poucos dias atrás. Vocês lembram, os ucranianos também atacaram o Ieroslave, né? Esses dois pontos aqui, basicamente, se a Ucrânia conseguir destruir Yaroslave e Perm, não tem mais petróleo russo do da Sibéria para ser refinado ou exportado aqui no Ocidente, né? É lógico, eles continuam podendo exportar do lado de lá no Pacífico, mas aqui já limita muito a capacidade russa de exportação de petróleo. Então, uma

excelente notícia. Além disso, os ucranianos atingiram a região de Níni Novogor, na cidade de Dezerginsk, e onde tem uma planta chamada Sverd love ali, que é uma planta de manufatura bélica, né? Então, são explosivos produzidos nessa planta para fazer artilharia, munição e coisa e tal. Foram várias várias explosões aqui em Sverdov, que é nessa nessa região aqui, ó, Nig Novogorode. A cidade se chama de Jerginski e a planta se chama Sverd Love, né? É uma unidade industrial aqui

de produção de de explosivos. Bom, eh, além disso, os ucranianos atingiram, segundo aqui o estado maior ucraniano, atingiram vários depósitos de munição e ativos de defesa antiaérea russos lá em Sinferopol, na região temporariamente ocupada da Ucrânia e ali da Crimeia, né? Eh, eh, incluíram um radar MR10, um sistema Thor, um monte de coisa atingida ali em Zaporizia, Donetsk, Kursk e Crimeia, temporariamente ocupados, né? Bom, lembra que ontem a gente tinha dito que os ucranianos destruíram helicópteros, né? E a gente não tinha muitos detalhes ainda. Ontem a gente sabia que tinha

destruído helicópteros, mas não sabíamos muito. Agora a gente sabe que foram dois helicópteros, um MI28 e o MI17, que estavam na região de Voronej. Voronej é bem longe aqui da linha de frente, tá? Vorge é essa região aqui, ó. Voronej aqui, ó. Depois de Belgorod,

Voron tá aqui e os ucranianos atingiram esses helicópteros aqui com drones, destruíram os dois helicópteros ali na região de Voronej. A gente já tinha falado isso foi ontem, tá? Foi de anteontem para ontem, né? A gente chegou a falar sobre essa destruição de helicóptero. Agora a gente tem as imagens aqui mostrando os helicópteros, tudo destruído lá, a confirmação toda da coisa, né? Além disso, um drone

ucraniano atingiu uma base do FSB em Chartlivitsev, ali na região temporariamente ocupada de Herson, e destruiu vários prédios e uma cantina e um depósito de armas e um depósito de munição. E veículos foram pegaram fogo e dois soldados do FSB foram mortos e 10 feridos. Então, um ataque, na verdade aconteceu no dia 23, já tem alguns dias esse ataque, a gente tá sabendo dele agora, mas um ataque com muito sucesso que aconteceu aqui na região temporariamente ocupada. da de Herson, essa região aqui, eh, os ucranianos destruíram essa base russa ali, né? Bom, uma outra coisa que tá chamando muita atenção de ontem para hoje, ah, marinha ucraniana atingiu navios que estavam protegendo a ponte de Cheche ao longo dessa noite. Atingiram navios de

patrulha do FSB, o Sobol e outros navios antissabotagem, por exemplo, o Garchonok, né? Eh, esse ataque causou danos irreversíveis entre pessoal russo. Então, também além dos navios terem sido destruídos, também foram eliminados os marinheiros que estavam fazendo ali, que estavam tentando impedir isso, né? Então, uma boa notícia aqui, o ataque ucraniano contra esses navios russos que protegem a ponte da Crimeia. Isso é preparação para alguma coisa? Eu

adoraria pensar que sim. Quem sabe a gente não vai ter uma surpresa agradável nos próximos dias, né? ou não, pode ser só um ataque contra navios mesmo, de qualquer forma, né? Aqui, ó, o HAR, que é um um Telegram pro Kremlin, né, pró Rússia, tava falando sobre os ataques de drones que aconteceram em alvos eh eh marítimos aqui nessa região e disse que um grupo de drones não tripulados foi detectado e ontem e o ponto de origem não tá conhecido. Então, tá aqui o mapa que ele falou que os drones vieram aqui, atingiram Eva Patória, Sevastopol, vieram aqui, atacaram tanker Marquise e aparentemente a gente sabe agora não tá no mapa dele aqui, mas atacaram também tanques que estavam, navios que estavam e protegendo a ponte de Cash aqui na região de K aqui na Ucrânia, né? Ele

continua a coluna dele chorando aqui porque os russos tinham identificado maneiras de identificar esses drones antes deles chegarem no alvo. Então, os russos estavam tranquilos porque agora eles teriam mecanismos que detectam esses drones eh eh ucranianos no mar antes deles chegarem nos portos. Mas aparentemente isso passou batido, os ucranianos conseguiram contornar isso daí e fazer ataques, né? Aqui, ó, o Jirgin, o Igor Jirkin traz pra gente uma informação interessante. Isso aqui primeiro, ele fala sobre o ataque ucraniano nos barcos que protegem o estreito de K, né? Aqui,

ó, eles dizem que um de nossos barcos que defendem é a ponte da Crimeia e um dos navios eh foi eh eh atingido durante um ataque e teve também eh eh um soldado acabou sendo ferido e teve que abandonar o posto. Parece que temos que dar uma medalha para esse herói. E de qualquer forma, a ponte da Crimeia foi defendida em uma batalha contra o inimigo. Vocês estão dizendo que foi um ataque contra a Ponte da Crimeia, mas aí os os navios eh impediram esse ataque à ponte da Crimeia, né? Mas aí o pessoal explica aqui uma outra coisa. Olha só, de acordo

com uma tradição já conhecida, sempre que aparecem aviões de monitoramento da OTAN sobre o Mar Negro, em seguida tem um ataque ucraniano. E aí estão falando aqui, ó, levando isso em consideração, é necessário esperar pelo próximo ataque. Eh, por quê? Porque eles estão dizendo que neste momento tem eh eh aviões da OTAN no Mar Negro eh fazendo monitoramento da situação e tipicamente depois disso que vem o ataque ucraniano. Então, ou seja, o que o cara tava falando aqui que e o ataque foi ontem e os russos conseguiram evitar, na verdade não. Ontem o ataque era mesmo para

desabilitar os navios que protegem a ponte da Crimeia, né? E hoje vai ser, supostamente, a gente não sabe, né? E os russos estão prevendo aqui que vai ser o ataque principal. Vamos aguardar, né? Os russos estão chorando sobre Ianil aqui perto de Lima, né? Tão dizendo aqui, ó.

Tá aqui a tradução aqui, ó. Eh, KZN, Lima e Ipil. As Forças Armadas Ucranianas estão sobre fogo de Forças Armadas Russas na área residencial de Ampil. A luta acontece a uma profundidade de 4 km dentro da área de controle das forças russas. Ou seja, é sinal que não tem controle, né? Se os

ucranianos estão 4 km aqui dentro, é porque os russos não estão controlando Ipil, né? Essa região aqui é a região próxima de Lima, né? É uma região sensível aqui porque os ucrainos querem proteger Sloviansk, que é a grande cidade. Lima é considerada a base para atingir Sloviansk. E aqui os russos estão tentando tomar Lima, não conseguiram ainda. E I ampil aqui, ó, essa cidade

aqui, ó, parece como tomada pelos russos aqui. Agora a gente sabe que não, que tem ucraniano lutando aqui. Então é isso daí. Os russos estão estão vendo que estão errados nessa história. E também aqui na região de Primorsk, eh, ali próximo de Kansansk, também os russos perceberam que perderam espaço, tá?

Aqui, ó, eh, Oblastícia e região de Stepnirsk. Infelizmente o inimigo tomou controle da maior parte de Primorsk e continua a manter a parte de Stepnorsk em si, eh, tentando, eh, avançar e continuar tomando áreas naquela região ali, né? Eh, e também continua tentando fazer a a abordagens a partir de outras cidades em direção e a Camianski. O que que é isso daqui? A gente tá falando dessa área aqui do mapa. Eh, aqui onde

tinha a antiga represa de Nova Carróvica, né? Eh, aqui, ó, Primors ucranianos, os russos dizem que tomam, tomaram essa parte aqui de Primorsk, mas os ucranianos parece que retomaram totalmente, né? Primorsk é essa cidade aqui. E agora os ucranianos já tomaram toda a parte aqui. Steb Norrisk também já tá toda com os ucranianos. E os

ucranianos continuam avançando aqui em direção a Kamianssk, né? Ou seja, os russos estão também aqui eh pintando de vermelho coisas que não estão vermelhas de verdade, né? Fora isso, na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje, mas você pode saber que teve muita coisa que muita, muita ação de ontem para hoje, tá? 1470. Olha que número bonito. Lembra? Esse é o principal

indicador da guerra de atrito. Quantos russos morrem todo dia. É o mais importante é isso. 1470 tá lindo porque tá bem dentro da margem que o que o Zelensk quer de 50.000 russos mortos por mês. Então, parabéns ao pessoal. Vitória

total ontem com essa quantidade de russos mortos aqui. Além disso, teve 119 sistemas de artilharia destruídos de ontem para hoje. O número acima do normal. Normalmente é 30, 40, 119 de ontem para hoje. Sete tanques e sete blindados de outros tipos aqui também foram eliminados. Então, realmente, ah,

e dois helicópteros, tá aqui os helicópteros aqui. A gente viu os helicópteros destruídos lá em Voronej, né? O Zaluchni falou que acha que a Ucrânia não tem como fazer ofensivas mais nessa guerra, que o objetivo é se defender e coisa e tal, mas o pessoal aqui discorda, tá? As operações ofensivas ucranianas em Cupiansk Zaporizia da último outono e desse inverno demonstram que manobras ofensivas são possíveis sim, mesmo com regimentos e e brigadas que só tm um elemento de infantaria. Ambos os casos, o breakthrough era possível pra Ucrânia se a Ucrânia tivesse mais tropas para explorar o sucesso. Planejamento,

organização e mais pesquisa pode permitir esse tipo de sucesso no futuro, né? Então vamos ver se vai acontecer alguma ofensiva ucraniana aqui. A Ucrânia recebeu os primeiros simuladores de F16 para treinamento de novos pilotos, né? A Ucrânia já tem um grupo de pilotos que sabe usar o F16. Agora o desafio é ter uma uma equipe maior de pilotos para receber mais F16, né? E

aqui o pessoal tá fazendo eh treinamento em simuladores aqui. Bom, ã, a Ucrânia não pode construir um aerondome como Israel, né? por um motivo muito simples. Israel tem um aeronômio porque Israel é uma área relativamente pequena. A Ucrânia é muito maior do que Israel em termos eh eh de territoriais, né? Então, está construindo alguma coisa

muito mais difícil. Isso daqui é o cara do grupo Lazar. Ele é o Pavlo Elizarov. Eh, fundou o grupo Lazar e hoje é vice-comandante das Forças Aéreas ucranianas para operações de contra drones, né? Ou seja, ele faz a a parte da defesa antiaérea de os drones que destróem drones na Ucrânia, né? É diferente do grupo do

Magiar, que que são drones de ataque, que vão atacar coisas na Rússia. Ele ele cuida dos drones defensivos aqui, né? E é muito curioso, ele tem ele tem falado aqui sobre essa esse avanço ucraniano e como ele quebrou a capacidade de 13 bilhões do russo e que os russos investiram para fazer os shahrides. Hoje em dia, a maior parte dos shahrides é derrubada de qualquer forma. pouquíssimos atingem o alvo, né? O

Yizarov é um produtor de televisão ou era um produtor de televisão eh eh provavelmente ligado ao Zelensk. O Zelensk era dessa área, né, de de produção. Em 2022 ele eh colocou um terminal Starlink num drone e comercial normal e percebeu que continuava, conseguia contornar as eh a guerra eletrônica russa, porque agora ele conversa com o satélite diretamente, né? Isso foi o grupo Lazar. E como eles começaram a fazer coisas, depois o o Fedorov, né, que é o atual ministro da defesa ucraniano, eh chamou o Eliarzov e para se unir às forças aéreas para apoiar a Ucrânia, né? E enfim, e ele

continua fazendo toda essa essa esse apoio aqui, um monte de conquistas aqui na defesa da Ucrânia. Excelente, excelente, realmente e participação dele, né? Outra coisa curiosa, os ucranianos conseguiram uma maneira de derrubar os quinjal sem usar patriots. Quinjal é um dos mísseis que os russos dizem ser hipersônicos. Não é hipersônico de verdade porque não tem capacidade de manobra, mas eh eh anda uma velocidade alta e é difícil de derrubar assim, né?

Ah, aqui, ó, o quinjal, o míssil hipersônico, o quinjal é a a joia da coroa dos dos russos, né? e dificilmente conseguem ser derrubadas até por patriots e já eh já foi já foram feitos recentemente várias vezes, mas é sempre difícil fazer isso. Derrubar o quinjal com o Patriot, por exemp porém tem alguns alguns problemas, né? Primeiro é o custo entre 6 e 8 bilhões de dólares por interceptador. Dificilmente você consegue derrubar com interceptador só.

A tecnologia é dos Estados Unidos e o Trump continua a eh relutantemente não mandar armas pra Ucrânia, né? A Lockheit Martin, que é a produtora do Patriot, parece não ser capaz de produzir muitos desses humanos. E eh ainda mais com iranianos e israelenses aí nessa guerra entre Irã e Israel e coisa e tal, os Estados Unidos não vai priorizar a Ucrânia. Então a Ucrânia tá começando a se preocupar como é que ela vai resolver esse problema. Os ucranianos, porém, tiraram um coelho da cartola, tá?

criaram o Lima, um sistema de guerra eletrônico que basicamente deixa o sistema eletrônico do quinjal maluco, fazendo ele crechar fora do lugar. O resultado, sistemas em cascata e uma companhia que desenvolve o Lima e já conseguiu parar 26 quinjis só nos primeiros 3 meses de 2026. O sistema é muito mais barato que o Patriot e funciona ainda melhor segundo a informação do pessoal. Olha que coisa bacana, hein? um negócio realmente uma solução interessante. Ah, o Instituto

Prudo da Guerra não traz aqui nenhuma grande novidade, fala sobre o ataque ucraniano lá em Perm, mas isso a gente já falou aqui, né? A Suécia confiscou mais um navio, o CAFA, estava transportando grãos ucranianos e numa bandeira falsa, né? Numa bandeira da Guineia falsa. Bom, o Pit Heg disse que o Pentágono liberou os 400 milhões pra Ucrânia, que tinha [limpando a garganta] sido criticado, que tinha sido segurado, não sei que lá. Eles estão dizendo que o dinheiro foi alocado para a capacidade europeia de construção e liberado na terça-feira. Eu espero que que chegue

pra Ucrânia mesmo, né? Porque esse dinheiro era para a Ucrânia, não para a Europa como um todo. É lógico que a Europa é importante ter apoio também, evidentemente, mas esse dinheiro era paraa Ucrânia, né? Vamos ver se realmente o pessoal confirma o recebimento disso, né? Bom, uma notícia positiva do problema entre Israel e Ucrânia. Parece que o importador dos

grãos ucranianos lá na no navio panormites, eh, simplesmente negou o navio, diz que não aceita a carga, recusou a carga. Eh, não é o que a Ucrânia queria. A Ucrânia queria que Israel tomasse o navio e aprendesse o navio. Eles não fizeram isso, mas eles recusaram a carga. O navio já tá saindo do porto lá israelense e não se sabe para onde é que ele vai, né? Aqui, ó, o

importador de grãos Zeniper disse que rejeitou a carga do Panorimit e disse para o o fornecedor russo achar outro lugar para descarregar essa carga. E o o a carga suspeitava-se quando tinha grãos da região temporariamente ocupada da Ucrânia, ou seja, grãos e roubados da Ucrânia, né? Isso ia ser descarregado no porto de Raifa. Não vai mais. Boa notícia. Bom que se resolveu esse

problema, né? A Rússia tá extremamente preocupada com o desfile de 9 de maio, dia da vitória. Aí o a Rússia diz que vai declarar um cessar fogo unilateral sem a Ucrânia. Ucrânia não precisa consentir. A gente vai declarar um cessar fogo agente que será implementado para a parada do dia 9. Mas não especificou direito quais são

os dias, né? Só que eh o Dimitri Pescov em seguida diz que o Putin ainda não decidiu se vai realmente fazer o cessar fogo e Moscou não não ouviu a resposta de Kiv ainda. Uai, mas vocês falaram que era unilateral, que não precisava da resposta de KIV. Então faz o faz o cessar fogo aí. É uma palhaçada do Putin. O Putin quer que a Ucrânia

prometa não atacar no dia 9 de maio. O Putin tá morrendo de cara. O Putin é um cagão, meu amigo. O Putin não sai do banheiro do bunker dele. Não tem coragem de sair do banheiro do bunker porque acho que o resto do bunker não é seguro o suficiente agora que a Ucrânia tá atingindo um monte de coisa longe para caramba, né? E e é isso aqui é medo do

Putin, por já não vai ter tanques. Eles não vão fazer tanques, né? Não vai ter crianças, não vai ter nada, não vai ter estudante, não vai ter nada. Beleza? Eu já falei para vocês que isso é uma besteira porque a Ucrânia não vai atingir nada na na no desfile de 9 de maio. Agora, o medo do Putin é que

atinja o Putin, né? Que a Ucrânia bote um dronezinho para atingir o Putin. O Putin é um cagão, meu amigo. É um idiota, um covarde. É isso que ele tem medo. Aí ele quer o cessar fogo. Ele

falou que ia fazer o cessafogo. A Ucrânia falou: "Não, então faz aí, eu não prometo nada. A Ucrânia não vai atingir o o desfile de 9 de maio porque não interessa isso, né? ia gastar muito drone porque Moscou ainda é muito protegida, iria causar reação diplomática de outros países mesmo matar o Putin. Não é uma coisa que pegue bem matar o Putin. A verdade é essa. Eu

acho, se a Ucrânia fizesse, eu achar lindo, mas diplomaticamente não pega bem esse tipo de coisa, né? Então é só o medo do do Putin mesmo, né? Aqui, ó, o Putin tá tão confiante na capacidade russa de defesa antiaérea, eh, que tá implorando o Trump para não cessar fogo. Por quê? Como a Ucrânia não aceitou, aí ele foi falar com o Trump, tá aqui, ó.

Trump disse que o Putin quer um acordo na Ucrânia, que não quer que o Irã tenha armas nucleares e não sei que lá. Ele disse ainda que eh ele está propondo um pequeno cessar fogo e acha que o Putin pode concordar. Ou seja, o Putin propôs o cessar fogo, a Ucrânia mandou uma banana pro Putin, né? Você quiser fazer cessar fogo, aí você faz. A gente não vai fazer não. Aí agora ele falou pro

Trump: "Ai, Trump, Trump, o Creta tá batendo do meu bumbum. Trump, por favor, me ajuda, Trump. Aí agora o Trump disse que vai propor um pequeno cessar fogo e diz que o que o Putin concordou. Ah, Trump, que papel de ridículo esse, cara. É lógico que o Putin quer ser essa fogo porque ele tá cagando de medo, de vontade de sair do banheiro da do do do bunker dele lá e ir na praça lá no no 9 de maio. É um covarde mesmo, né?

Aqui, ó, o a ajudante do Kremy, o Yuri Usakov, disse que o Putin disse: "A Rússia tá pronta para declarar uma trégua no dia da vitória no 9 de maio". e que Trump apoiou isso e coisa e tal, mas e que também que tá um acordo muito perto com a Ucrânia e não sei que lá, não vai ter acordo nenhum, pô. Essa é uma palhaçada desse pessoal aqui, ó. Aí o Trump ainda aproveitou para sacanear a Ucrânia, né? Não, porque Trump e Putin expressaram eh eh considerações muito similares sobre o governo zelensk, dizendo que ele está prolongando a guerra, prolongando o conflito, né?

Enfim, os russos estão numa enrascada. Tá aqui, ó, a o pessoal russo já percebendo, né, a fraqueza do Putin, né? A demilitarização está tá acontecendo de acordo com o plano, mas há uma nuance, né? Tem uma nuance, né? Quem tá se desmilitarizando é a Rússia, não é a Ucrânia. Esse é o nuance da coisa, né?

Como usual pipa é o o Putin, né? Eh, celebra a vitória de outras pessoas, a vitória de da que foi da União Soviética, né? Lembra? O, a Rússia comemora o dia da vitória como se a Rússia tivesse ganho a Segunda Guerra Mundial, mas não foi não. A Segunda Guerra Mundial foi ganha pela União Soviética, que incluía a Ucrânia, incluía um monte de outros países ali da, né, que hoje são países independentes, né? Eh, mas não tem

nenhuma vitória dele próprio, só falhas e constrangimento. Ele pode fazer uma parada, mas ele nunca vai conseguir vencer o Lenin, né? É um, é um, é um perdedor que o Pipa é, tão perdedor que o Pipa é, né? Caramba, nós não precisamos de de mudança de pessoal, nem de sistemas de defesa antiaéreas super elaborados. A gente só precisa terminar essa guerra, essa operação militar especial que não tem sentido, não tem senso nenhum. Essa é a solução. Caramba,

o russo tá acordado. O russo totalmente acordado aqui, né? Que tipo de parada nós vamos ter eh quando na verdade nós ferramos com tudo que foi conquistado pelos nossos avós e nossos bisavós, tudo que foi construído com trabalho pesado no no período pós-guerra. Que vitória é essa agora, né? Nossos ancestrais estariam eh se revirando nos seus túmulos. Nosso governo não tem direito

nenhum de fazer parada. Eles são corruptos e não valem nada. E provavelmente são netos dos traidores para início de conversa. E o pessoal russo tá chateado, cara. O pessoal russo tá chateado mesmo, né? Essa daqui

realmente é muito boa. A demilitarização tá funcionando muito bem. Só tem um detalhezinho. Detalhezinho é que tá desmilitarizando a Rússia, não a Ucrânia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-29: UCRÂNIA atinge ESTAÇÃO de BOMBEAMENTO em PERM, fechando OLEODUTO CRÍTICO RUSSO"
video_id: lW-E9teZ0HA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lW-E9teZ0HA
video_date: 2026-04-29T14:56:14+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2049401927490744353
  https://x.com/NOELreports/status/2049403550346760664 
  https://x.com/NOELreports/status/2049412953611399672
  https://x.com/NOELreports/status/2049404859556757531 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2049376454752768411
  https://x.com/JayinKyiv/status/2049383135628906868 
  https://x.com/NOELreports/status/2049402825931661609
  https://x.com/NOELreports/status/2049145097053208818
  https://x.com/front_ukrainian/status/2049426747418878393
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2049419585137385810
  https://x.com/usf_army/status/2049454157766017436
  https://x.com/NOELreports/status/2049230440750358651
  https://x.com/NOELreports/status/2049228279803007357
  https://x.com/NOELreports/status/2049224337497198968
  https://x.com/NOELreports/status/2049403911782433030
  https://x.com/NOELreports/status/2049163333132029956
  https://x.com/NOELreports/status/2049163036380811279 
  https://x.com/NOELreports/status/2049143835570151920
  https://x.com/NOELreports/status/2049142967407911002
  https://x.com/NOELreports/status/2049141551171780946
  https://www.reddit.com/r/UkraineWarVideoReport/comments/1sy9vmv/russian_blogger_filmed_his_reaction_on_the/
  https://x.com/NOELreports/status/2049190388292870561 
  https://x.com/NOELreports/status/2049142495137661116
  https://x.com/NOELreports/status/2049142164177723648
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2049468165546017110
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2049457807884185966
  https://deepstatemap.live/#8/48.2813652/34.3103027
  https://x.com/NOELreports/status/2049401756694499492
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2049448108732383680
  https://x.com/StratcomCentre/status/2049395853215830096
  https://x.com/GrandpaRoy2/status/2049388934225080619
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-28-2026/
  https://x.com/novayagazeta_eu/status/2049458023010079061
  https://x.com/NOELreports/status/2049223851129905637
  https://x.com/wartranslated/status/2049227282883969324
  https://x.com/jurgen_nauditt/status/2049422047277637736
  https://x.com/NOELreports/status/2049420597248012665
  https://x.com/NOELreports/status/2049211517191557242
  https://x.com/AmbBridgetBrink/status/2049467844190957739
  https://x.com/NOELreports/status/2049222594570735855
  https://www.the-sun.com/news/16283063/trump-putin-warning-king-charles-lip-reader/
---
A Ucrânia atingiu hoje uma estação de bombeamento na cidade de Permi, que é longe pra caramba. É aqui, ó, nessa região aqui de Pérme, já lá depois dos urais lá, atingindo um grande óleoduto que vem aqui das regiões produtoras em direção a Moscou e as refinarias que tem no sul da Rússia, né? Eh, a Ucrânia parece que tá alvejando sistematicamente os grandes nodos dos gasodutos e oleodutos russos que transportam a produção das regiões produtoras para onde ele é refinado na Rússia. Isso é uma estratégia inteligente e pode quebrar a Rússia muito fácil. também teve ataque aqui em Oremburg, aqui na cidade de Orsk e na no estado de Oremburg também foi atingido aqui uma refinaria nessa região aqui. E teve

também eh aqui um navio que foi atingido no Mar Negro, tá? Um navio eh sancionado russo que foi atingido no Mar Negro. Continua um incêndio muito grande em Top C e Tops C foi atingida de anteontem para ontem, mas continua o incêndio muito grande lá. Aí tem mais um monte de lugar atingido, cara. De ontem para hoje, a Ucrânia fez um um ataque realmente fantástico aqui na Rússia, tá?

E aí a gente tem algumas outras notícias além disso. Por exemplo, os russos disseram que ah o desfile do dia 9 de maio, né, que é o dia da vitória deles lá na Segunda Guerra Mundial, todo ano eles fazem um monte de coisa. O Lula até foi lá um um desses anos aí, né, participar lá junto com os ditadores todos lá, foi lá lamber o saco do Putin e coisa e tal. Esse desfile de 9 de maio, eles vão fazer uma versão menor porque temem ataques de drones ucranianos. Mas lembra, Rússia sempre mente. Então essa certamente não é o

objetivo deles, não é o motivo deles. É verdade que se a Ucrânia quisesse, poderia atingir esse desfile lá em Moscou, mas gastaria muita coisa. Moscou tem muita defesa antiaérea, então isso é mentira. O problema deles, meu amigo, é ó, ó, dinheiro, falta. não tem dinheiro para bancar um desfile grande em Moscou.

A situação lá tá crítica, tá? Essa é a verdade. Vamos falar sobre esses assuntos aqui. E eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 29 de abril de 2026, 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por muitas, várias diversas outras pessoas, Sindicato dos Youtubers Libertários e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, antes da gente entrar no assunto do dia, vamos falar sobre a nossa rifa, lembrar o pessoal da nossa rifa. Estamos fazendo uma rifa para ajudar o pessoal de KIV lá na o pessoal do Gur lá de K, o Alex Silva e outras pessoas que estão por lá.

Eles tiveram vários carros detonados aí nesse inverno. Esse inverno foi muito duro lá na Ucrânia, muitos bombardeios russos ali na capital. Eh, mas felizmente tá todo mundo bem, só teve danos materiais, mas agora os danos materiais fazem diferença. A gente precisa consertar os carros e também comprar drones para ajudar o pessoal. Os prêmios são simbólicos, tá? É uma caneca

aqui eh de comprada lá na Ucrânia com os símbolos das pontos turísticos da Ucrânia, a capital de São Michel, a a catedral de São Michel, que é São Miguel, né, que é ali, é muito bonita, uma catedral ali, enfim, tem vários pontos turísticos aqui da da Ucrânia. Eh, tem também os outros prêmios, são 10 prêmios no total. Tem também selos eh comprados lá na Ucrânia também, eh, beds de várias unidades militares ucranianas. Esses beds que a gente usa aqui são todos beds que foram dados por soldados ucranianos mesmo, né, da das dos das dos das dos das dos das dos vários eh das várias eh unidades por lá, né? Então são beds usados mesmo na guerra e junto todos os os prêmios ganham um livrinho aqui com uma história libertária e um ímã de geladeira com motivos lá da guerra da Ucrânia para você ter de recordação. Não é nada que tenha valor,

mas uma recordação para você pelo agradecimento por ajudar na nossa rifa, né? E bom, a gente já tá com 6700 números vendidos, ainda tem 3.200 para vender. Vamos ver se a gente consegue agora nos últimos três dias. Se você puder ajudar, eu agradeço muito pra gente encerrar essa rifa. Agradeço a

todo mundo que já contribuiu, que já comprou os números aqui. E quem puder ainda ajudar, por favor. Eh, faltam três dias, o sorteio será neste sábado, agora dia 2 de maio, e, eh, os prêmios devem ser enviados na semana seguinte. e eh e a gente envia imediatamente o dinheiro lá paraa Ucrânia para ajudar o pessoal, né? Falando sobre a situação lá na Ucrânia, de ontem para hoje foram 171 drones lançados pelos russos contra a Ucrânia, 171 drones e a maior parte deles foi derrubada, 154 drones foram derrubados.

É impressionante como é que a Ucrânia tem uma capacidade muito maior de derrubar drones agora, né? Os drones russos não conseguem mais passar pela defesa antiaérea ucraniana. Apesar disso, 12 drones ainda atingiram eh locais e e ainda teve e destroços de drones atingindo outros 12 locais lá na Ucrânia de ontem para hoje. Particularmente de ontem para hoje, teve muita coisa em K e em Odessa, tá? Foram os principais pontos, embora tenha havido também ataques em outras cidades aqui eh da Ucrânia, né? Bom, agora os

ucranianos fizeram um ataque impressionante lá na cidade de Perm, na Rússia, na verdade, o distrito de Malinóvica, eh, um ataque num num nodo de transferência da Transneft, que é uma das grandes empresas petrolíferas russas. E aqui dá para ver aqui o incêndio grande que tá acontecendo lá. Atingiu com vontade a coisa. Tá pegando fogo essa esse eh esse gasoduto lá, esse oduto ali em Perm na Rússia. Você pode ver, Perme é realmente muito longe. É

nessa região aqui, já nos urais aqui, ó. É cidade aqui, essa cidade aqui e aqui é o distrito que onde foi a a instalação, tá vendo? Tem aqui uma uma instalação grande aqui de depósito de combustível e coisa e tal, que é justamente uma estação de bombeamento, né? Para você transferir o petróleo russo. A maior parte dos poços ativos hoje em dia da Rússia estão na Sibéria, estão em regiões muitos muito frias, né? A Rússia

já produziu muito petróleo aqui na no Cuccaso, né, nessa região aqui no sul da Rússia. Então tem muitas refinarias aqui que ele foram construídas na época para processar o petróleo aqui no Sul, mas hoje tem pouco petróleo sendo gerado aqui. A maior parte vem justamente aqui e passa por grandes óleodutos que transportam esse petróleo até para ser mais fácil de processar, né? Eh, em regiões muito frias, você tem um desafio muito grande de trabalhar com petróleo, porque o petróleo tende a ficar mais viscoso em temperaturas baixas, requer aquecimento, se parar o aquecimento, a coisa dá problema. Então, agora os ucraanos parece que estão atingindo justamente esses pontos de transferência de petróleo, né? Tá aqui, ó. Eh, dois

grandes incêndios podem ser vistos perto de Perm devido a uma estação de bombeamento de petróleo que tá localizada a cerca de 1500 km da linha de frente na Ucrânia e na Rússia, né? Então, tá aqui a imagem, realmente chama muita atenção aqui os dois incêndios ali em perm, né? O ponto que foi atingido foi essa estação de bombeamento aqui, eh, eh, naquela região que justamente a estação de bombeamento ela precisa ter alguns tanques para fazer a parte de buffer e coisa e tal. Eh, eh, mas é basicamente é isso, né? A expectativa é que esse ataque tenha destruído essa estação de bombeamento e acabe causando a falta de operação, saída de operação dessa linha de transporte de petróleo, que é uma linha muito grande, né? Aliás,

na cidade de Perm também essa nuvem preta, isso aqui não é de noite, não, tá? Isso aqui é de dia. Aqui, ó, repara que tem sol aqui, ó. Tem tem, tá vendo? Tem sombra aqui. Deixa eu tirar minha

cabeça aqui para mostrar. Tem dá para ver o a sombra do carro aqui, ó. Isso aqui é durante o dia, tá? Tá tudo escuro aqui, ó, por causa da fumaça desse dessa desse incêndio ali perto da cidade Perme, né? E segundo tá dizendo o pessoal aqui, vai começar a chover agora na parte da tarde. Aliás, a gente tá

gravando esse vídeo, já são 15 horas por lá, então já deve ter chovido, já já deve estar o pessoal mais ou menos como Putin aqui, todo mundo sujinho de petróleo lá em Perme. E e igualzinho lá em TuAPC, em Tuap C, né? A gente falou sobre top C, que foi atingida de anteontem para ontem, que tá com problema de eh de eh eh chuva de óleo, né? Justamente essa situação aqui. Tem uma outra visão também da eh do óleo duto pegando fogo lá em Perme. Realmente

uma chamada bastante algo bastante chamativo, né? E qual que é o objetivo desse ataque ucraniano ali em Pérme, né? O pessoal tá mostrando aqui, ó, a grande linha, a grande e malha de oleodutos e gasodutos russos aqui. Deixa eu tirar minha cabeça daqui para ficar mais fácil de ver. Eh, os ucranianos atingiram Hieroslava, que aqui é perto de Moscou, atingiram alguns dias atrás e agora atingiram perme aqui.

E repara como é que são pontos bastante centrais aqui nessa malha de transferência de petróleo aqui paraas refinarias da Rússia e também pros portos, tá? Aqui, ó, é onde vai pro porto de Primors e Ustiluga, que foram destruídos pelos ucranianos aqui, né? E tem o porto de Topsc aqui e eh Novorossiski, que também tem sido atacado seguidamente pelos ucranianos aqui. Então, esse essa é a linha são as linhas aqui de petróleo e gás eh eh que são lançadas pela que são usados pelos russos, né? E os ucranianos atingindo esses pontos centrais aqui de bombeamento justamente para prejudicar isso daí, né? e eh enfim, teve um grande

sucesso esse ataque ucraniano aqui na região de Perm de ontem para hoje, né? Agora não foi só em Perme, tá? Também na cidade de Orsk, na região de Oremburg, e também foi atingido por dois drones aqui que atingiram também uma uma região ali da refinaria de Oremburg de de Orsk ali em Oremburg. Dá para ver o incêndio aqui, ó, as coisas pegando fogo ali. Oremburg também é longe para caramba. É

aqui, ó, nessa região, perto do Cazaquistão. E também tem óleodutos que passam por aqui, tá? Se você olhar o mapa aqui que a gente tava mostrando aqui, ó, tem esse gasoduto aqui também que passa aqui também na região de Orsk, aqui eh na eh perto do Cazaquistão aqui nessa região. É por aqui, ó. e eh enfim, os ucranianos estão atacando esse local aqui. Aqui é a imagem, alguns tanques

que pegaram fogo ali na região. Lembrando que a ideia é justamente tirar a estação de bombeamento de operação. Então você destruindo os tanques que que e eh que são usados como tanques buffer. Isso acaba eh eh, né, proibindo esse acesso, né, acaba e fechando a estação de bombeamento, né? Tá aqui o incêndio, o ataque ucraniano em Oremburg, eh, na cidade de Orsk, né? Não foi só esse

cara, teve muita coisa atingida de ontem para hoje, tá? Também os ucranianos atingiram o navio petroleiro marquise e de bandeira do Camarões, né, que tem um monte de de petróleo. É um dos dos navios sancionados da frota cinza do dos russos, né, que são navios e ilegais para transportar petróleo que eles usam. O ataque atingiu a a popa ali onde fica a propulsão do navio e coisa e tal. Eh, isso é típico dos ucranianos. Eles visam

essa a sala de máquinas e coisa e tal para não visar a carga em si, porque se soltar a carga vai causar certamente um acidente ambiental, né? E aí eh o navio não está funcionando, tá parado ali. O ataque atingiu a popa na área do da hélice ali, né? E e também a sala de máquinas, que é tipicamente como os ucranianos eh eh agem, né? Nesse momento o navio tá eh eh a deriva, ou seja, tá sem propulsão, tá sem capacidade de de guiar. a cerca de 210 km da cidade do

TUAPC e também desligou o sinal de identificação dele, certamente porque já viu que deu merda, né? Então esse foi mais um ataque ucraniano, não foi o único, teve um helicóptero também atingido. O pessoal ainda não permite mostrar muitas informações do helicóptero russo que foi atingido, mas aqui o cara tá dizendo aqui que os o comandante permitiu mostrar isso daqui por hora. Eh eh mostra essa besteira russa toda eh embaçada, né? Então, aparentemente, eu tô interpretando que é um helicóptero, tá? Aqui é sinal de

emoji, foguinho, helicóptero, X e sinal de vitória, né? Eh, então eu tô imaginando que os ucranianos derrubaram helicóptero russo. Teve também isso de ontem para hoje, tá? Não temos mais informações ainda. A gente sabe agora que teve uma explosão na cidade de Kise Volosknoia, que fica lá no leste da Rússia, lá perto do Japão, lá do outro lado da Rússia e eh alvejando um general russo que participou do massacre de buch, né? A

Ucrânia, vocês sabem, já falou, já avisou que tá montando equipes similares ao Mossade de Israel para fazer justiça contra criminosos de guerra, onde quer que eles estejam, né? Então, mesmo que acabar essa guerra e o pessoal que fez o massacre de bucha, para quem não sabe, o massacre de bucha, quando a Rússia tava ali perto de Kiv, no início da guerra, fizeram e eh eh eles tomaram a cidade, chegaram a tomar a cidade de Bcha. A cidade de Bcha é um subúrbio de kive muito, muito bonitinho, cara. Eu tive lá em Bcha, tem vídeo meu lá em Bcha passeando por lá, um lugar muito bacana. E aí quando os russos começaram a perder o norte da Ucrânia, que eles viram que iam ter que sair do norte da Ucrânia, eles começaram a matar todo mundo, todos os ucranianos lá em Bucha. É um massacre

de bucha, né? Um absurdo isso. Um crime de guerra inaceitável. Um monte de gente morreu, infelizmente. Tem imagens mostrando os russos atirando aleatoriamente contra pessoas. Então

esse cara era um dos comandantes, né? o major, o general major Azatbec, o Bekov, né? Ele era comandante das tropas russas em Bush em 2022. E ele tava nessa nessa os russos afastaram ele, botaram ele lá no no leste, né? porque sabiam que os ucranianos iam tentar matar ele. E agora

teve um ataque lá e explodiu e várias pessoas, uma pessoa morreu, vários foram feridos e a situação do Azek Umberov, Umberkov, a gente não sabe ainda como é que tá. Tomara que tenha morrido, ou melhor, tomara que não tenha morrido, não. Tomara que seja muito ferido, que passe o resto da vida e totalmente destroçado, sentindo dores e sofrendo e aí depois morra. Isso seria o ideal para ele, né? Bom, os ucrainianos também atingiram eh uma subestação elétrica em eh Alchevsk, ali na região temporariamente ocupada de Lhansk, na Ucrânia. E também teve muitas explosões

na região temporariamente ocupada da Crimeia em Sevastopol e outras cidades por lá. Isso, os ataques que teve de ontem para hoje, né? Além disso, a gente tem a consequência dos ataques anteriores. Então aqui mais uma imagem impressionante do ataque em Top C. Esse ataque em Top C aconteceu de anteontem para ontem, né? Não foi de ontem para

hoje, mas tá aqui a refinaria de TUAPC e o porto pegando fogo aqui. Realmente impressionante vício do ar, né? Aqui ainda tem imagens aqui do incêndio aqui. Um estado de emergência foi declarado em todo o distrito municipal de Top C por conta do incêndio na refinaria. Infelizmente parece que não está controlado, eles não conseguem controlar lá, né? Imagens de Top C continuam

chegando da Rússia. Realmente imagens impressionantes aqui. Lembrando que o incêndio tá continua acontecendo hoje, tá? Tá pegando fogo hoje lá em top C, mas eh o ataque aconteceu de anteontem para ontem, né? Aqui, ó, o suprimento de água foi suspenso em Top C depois que falhou energia elétrica também, né?

Então, as coisas, a estação de bombeamento ligada à refinaria pegou fogo, então a cidade tá sem luz e tá sem água. Daí a situação de emergência. E não é só isso não. Aqui, ó, parece que é eh eu imaginei, toda a refinaria tem o que eles chamam de diaksenção. Dick de contenção, você faz uma uma proteção em ao redor dos tanques, né, para caso o tanque falhe, eu tenha um vazamento, o petróleo ele vaza e fica contido naquele dick de contenção. A ideia é justamente

essa. Aparentemente alguma coisa deu errado nesses dicks de contenção lá de Top Correndo petróleo, pegando fogo em algumas cidades ali, né? Aqui, ó. Isso aqui, lógico, não é a intenção da Ucrânia atingir as áreas civis, mas infelizmente efeitos colaterais em guerra, como eu já falei para vocês, a Rússia pode acabar essa guerra a qualquer momento que eles queiram. Basta tirar os soldados russos da da região temporariamente ocupada da Ucrânia e negociar as compensações de guerra, que essa guerra acaba imediatamente, né? Mas eu imagino que

isso seja realmente um pesadelo pro pessoal lá em Top C, o petróleo pegando fogo e avançando pela rua por ali, como mostra essa imagem, né? Bom, aqui, ó, tem mais imagens aqui de top C pegando fogo. Eh, a a refinaria fica bem no centro da cidade, ali perto do porto. E, é lógico, algumas regiões civis acabaram afetadas, né? Saiu um vídeo muito engraçado. Esse cara

aqui é como se fosse um prefeito de top C, né, falando pra população, mas na verdade ele é um comediante, tá? Ele não é ele não não é um prefeito de verdade, né, é um comediante, mas aí basicamente ele fala que não porque o prefeito pediu, avisou que os drones estão atacando de novo top sec e nós sabemos quem é o responsável e daí é um certo cidadão chamado Magiar. E daí eu tenho uma uma mensagem para ele, né? Por favor, não mais, por favor, pare. [risadas] Ficou engraçado, tá? Mas mas tem em

mente, não é o prefeito de top C, é uma é um comediante, né, brincando com a situação, né? Bom, além disso, teve também eh ataques anteriores da Ucrânia em eh na região de Kirovski, eh mostrando aqui resultados de ataques anteriores aqui e instalações destruídas ali. Parece que isso daqui era um local de armazenagem de drones Orion, são drones de monitoramento russos, tá? E daí e foi destruído aqui essa região. Isso aqui foi um ataque que aconteceu há dias atrás, né? Não é agora não. Aqui

também liberaram informações sobre um ataque na região temporariamente ocupada de Sinferopol, ali perto de Sebastopol, ali na Crimeia e mostraram aqui essa imagem aqui dos ataques ucranianos que também aconteceram dias atrás, né? Outro ataque ucraniano que aconteceu alguns dias atrás, a gente tem imagem agora, é um ataque que foi feito contra uma instalação de comando russa em Marquívica, na região de Lhansk. Então isso aqui era um prédio ucraniano, tá? Que tava sendo usado pelos russos que invadiram a Ucrânia como uma um posto de comando e isso foi atingido e eu espero que já tenha ido uma um grupo aí de russos prestar conta, né? Bom, e outro ataque aqui, os ucranianos fizeram um ataque em Belgorod contra uma antena Nebo tá no região de de Belgorod.

um ataque a mais de 100 km com drones eh de curto alcance atingiram esse esse radar, né, um radar grande da época soviética aqui. Os ucranianos continuam sistematicamente atingindo a defesa antiaérea russa para permitir mais ataques, né? E outra coisa que lembra aqui o Andril Perpítua, eu sempre falo isso também, a gente tem falado nos últimos dias que a linha de frente não tá se movendo muito, tá tudo parado. Isso não quer dizer que as coisas estejam paradas, que ninguém tá fazendo nada, não. Tá havendo uma série de tentativas, né? Ele fala, por exemplo,

aqui o exemplo em Harquive, que a a unidade ucraniana tem conseguido parar as os avanços, as tentativas de avanço russo sistemáticas ali na região, né? E bom, mas de fato de ontem para hoje não tem nenhuma grande novidade aqui na linha de frente. As tentativas russas todas foram paradas, mas você vê que teve tentativa porque 180 russos morreram de ontem para hoje da linha de frente. Esse número aqui, na verdade, é um número de baixas, ou seja, envolve mortos, feridos sérios, desaparecidos, capturados, mas o o grosso é mortos e feridos sérios, tá? Então, 1180 russos de ontem para hoje, excelente notícia.

teve dois tanques destruídos também, três eh blindados de outros tipos, 54 peças de artilharia, enfim. Em embora a linha de frente esteja parada, a atividade é constante por lá, tá? Aqui tão chorando do ataque em Pérme aqui. O os o governador de Perme disse que foi atingida uma uma instalação, né? Como é que pode um dronezinho de merda com só com os destroços dos drones?

Claro, né? Porque na Rússia sempre é o destroço do drone. O drone não atinge nada. Sempre é o destroço, né? Causou um pequeno armagedon imperme, né? Eh, se

tivessem sido dois, é é é é assustador imaginar o que teria acontecido. E o pessoal simplesmente disse que as defesas antiaéreas e do país inteiro não conseguem lidar com um único drone, né? Ou seja, é, e a verdade é isso, né? A, os russos colocaram todas as defesas antiaéreas em torno de Moscou e em torno da residência do do Putin lá em Valdai, né? E no final das contas o resto do país tá todo sem defesa antiaérea, né? E

aí o cara tá pedindo aqui para cortar a cabeça das pessoas que não que estão fazendo as estão fazendo defesa antiaérea, porque é um absurdo. Como é que pode isso? Os ucranianos demonstram uma sistematicidade impressionante na seleção de alvos, né? Eles estão sistematicamente atingindo vários alvos de maneira eh eh sistemática, né, de maneira eh persistente, coisa e tal, e conseguem atingir. E no final das contas eh o pessoa Rússia, né? O petróleo é o

grande valor que a Rússia tem e tá perdendo isso, né? E ainda tem outros aqui, ó, eh eh perguntando por que que o país está implodindo, né? aqui, ó. Eh, parece que que nós decidimos jogar fora todos os nossos e tudo que nós ganhamos nos últimos anos, né? Tudo que o país fez bem, né? Onde a Rússia saiu à

frente, está sendo deliberadamente destruído. Os serviços online, a infraestrutura de tecnologia da informação como um todo, comunicações móveis, né? eh internet de alta velocidade, pequenos eh negócios e a riqueza de serviços de conveniência, produtos de nicho, publicação de livros, eh eh séries na TV russa que estavam indo bem. Tudo isso foi descartado eh eh porque a economia está estagnada. Eh, os orçamentos locais e regionais estão crescendo, os déficites de orçamento estão crescendo. Isso significa que eh

praças e parques e tudo mais eh que uma vez já foram bonitos e duravam um tempão, agora estão deteriorando e sendo jogados para lá, não sei que lá. E essa transformação não está acontecendo só em Moscou, mas em várias áreas ao longo do país. Isso é loucura, né? Pois é, isso que dá invadir o país dos outros, né? É chato para caramba, né? muito chato

mesmo. É, e pode, vocês podem recuperar a qualquer momento, basta sair da Ucrânia, tira da Ucrânia os soldados russos que estão fazendo ataques lá e aí a gente senta para negociar a indenização, porque tem que rolar a indenização, né? Você tem que pagar ainda todo o custo, cada prejuízo, cada tijolinho que foi quebrado na Ucrânia tem que ser pago pela Rússia, né? Bom, outra notícia positiva, uma companhia ucraniana chamada Airdropper desenvolveu um módulo antispuffing para drones ucranianos, tá? O drone eh o dispositivo funciona como um filtro intermediário entre o sistema de GPS e o controlador de voo. Ele detecta eh adulterações por

anomalias que recebem na entrada, né? Lembra que o GPS funciona com sinais que são mandados por satélites que estão em órbita. E como é que você faz o spoofing disso? Você bota uma série de fontes emitindo sinais parecidos, mas diferentes e aí você engana o GPS. ele começa a a ver sinais onde não existe e e o sinal efetivo ele não consegue encontrar porque esse sinal do satélite são sempre sinais muito fracos, né?

Porque vem lá do satélite, o satélite não tem muita energia, eh tá muito distante, né? Então agora esse dispositivo detecta essas interferências, anula e recalcula a coisa toda com base nos satélites mesmo. Ou seja, ele coloca aqui que ele ele checa, né, a a o range dos dos satélites viáveis, então ele consegue detectar esse tipo de problema, né? E enfim, muito interessante a tecnologia ucraniana chegando nisso aqui. Eu tenho certeza que isso aqui vai ajudar muita coisa no mundo inteiro, tá? Os

americanos t problema também, os haars americanos e outros e eh equipamentos bélicos americanos tem problema também com spoofing de GPS, né? Bom, ah, o Instituto Prestudo da Guerra fala sobre o ataque ucraniano em Tuaps ontem, mas isso daqui a gente já falou aqui, então não tem nenhuma grande novidade, né? Eh, agora a grande notícia que saiu hoje é essa daqui, ó. A parada da vitória em Moscou no dia 9 de maio vai acontecer sem equipamentos militares pela primeira vez em 20 anos, né? Eh, o Kremlin explicou que essa decisão é porque pode acontecer um ataque terrorista. Os ucranianos podem jogar

drones contra a o desfile em Moscou e não sei que lá. E olha isso, e lembra? Pode parecer até elogioso pra Ucrânia, né? Tá vendo? na Ucrânia pode atingir Moscou e coisa e tal, mas lembra, regra zero nessa guerra. Se tem um russo

falando, ele tá mentindo sempre. O governo russo mente 100% das vezes. Tudo que eles falam é mentira. Até quando parece elogioso pra Ucrânia é mentira, né? Por que isso que é mentira? Porque

não vale a pena pra Ucrânia gastar drone com desfile militar em Moscou. Para quê? Vai atingir civis e coisa e tal. E eh Moscou é das regiões mais bem guardadas em termos de eh defesa antiaérea na Rússia. O pouco de defesa antiaérea que a Rússia ainda tem está em torno de Moscou. Então a Ucrânia já conseguiu

atingir algumas coisas aqui. Moscou tá, já conseguiu atingir algumas coisas aqui. Mas realmente você acaba gastando o 100 vezes mais drones para conseguir um drone ultrapassar e atingir alguma coisa lá para atingir uma parada que não faz diferença nenhuma, não tem nada a ver com a guerra, causaria inconvenientes diplomáticos. Então não, o problema deles não é um possível ataque de drones ucranianos. O problema deles é falta de dinheiro, tá? Falta de

dinheiro. Eles mandaram todos os tanques pra linha de frente, quebrou tudo, ferrou com tudo e não não conseguem mais organizar isso. O problema é justamente ah a falta de dinheiro, por isso que eles não estão conseguindo fazer isso, né? O evento vai ter só um desfile de militares universitários. Não vai ter nem milico de verdade lá. Você vai ser

só militares universitários e eh eles vão mandar alguns alguns aviões fazerem voos acrobáticos e coisa e tal. E só não vai ter nada de efetivo nesse desfile, né? O desfile de 9 de maio terá pessoal eh eh militar de universidades, mas não haverá cadetes e só estudantes e coisa e tal. coluna, não haverá coluna de equipamentos militares. Eh, eles seriam, deveria mostrar a grandeza da Rússia e o que que aconteceu, né? Pois é, não

conseguem sair do lugar. Enfim, eh, não deixa de ser uma boa notícia isso, né? Bom, infelizmente o Pentágono na figura do senhor Elbridge Colb e que é um idiota russete lá do governo Trump está bloqueando 400 milhões de ajuda pra Ucrânia que foi aprovado no comitê do Congresso. E eh e o pessoal republicano agora está reclamando isso, né? Um absurdo. Isso foi aprovado pelo

Congresso. Uma ajuda de 400 milhões de dólares. É é uma merreca. Só só a Europa ajudou com 90 bilhões, mas os Estados Unidos, esses 900 milhões que o Congresso quer provar, porque lembra lá nos Estados Unidos a maior parte da população é pró Ucrânia, o Congresso é pró Ucrânia, é só uma meia dúzia de gente lá na administração Trump e o próprio Trump, lógico, que são russetes, né? Eh, ou seja, tá sendo bloqueado por esse cara, mas o Trump certamente sabe disso, né? O Trump tá querendo muito

ajudar o Putin. É impressionante, cara. O Mitchel McConell diz que o Pentágono está segurando esse dinheiro e que eles estão pressionando agora para que isso seja aprovado, para que realmente esse dinheiro chegue para KIV, né? Nesse meio tempo, ah, a Julie Davis, que é a emissária americana para a Ucrânia, eh, pediu demissão porque por diferenças com o Donald Trump e a frustração sobre a falta de apoio a KIV, né? Lembrando que a diplomata que tinha antes lá na Ucrânia, a Bridget Bank, também pediu demissão em abril de 2025, depois de brigar com o Trump sobre a política americana com KIV. Ela própria colocou

aqui, ó, eu tinha eh eh pedido demissão como eh renunciado como embaixadora americana na Ucrânia quando Trump começou a se a ficar do lado do Putin, né, sobre os seus parceiros democráticos. Veja, os republicanos, em sua maioria são pró Ucrânia. É só mesmo essa turminha ali que não se se não se sabe se pagou alguma coisa, se recebeu algum dinheiro do Putin, que que foi, enfim. Eh, ela saiu e tá avisando agora que a Junie Davis também tá saindo pelo mesmo motivo, né? É uma vergonha o que o Trump tá fazendo em relação à Ucrânia. E

aí tem esse caso aqui, né? O Rei Charles foi no Congresso americano e falou que, e olha só, o início da conversa dele, tá? O início do papo dele foi falando que quando os Estados Unidos foram atacados, a única vez na história que o artigo 5º da OTAN foi acionado, a Inglaterra e todos os países da Europa entraram e ajudaram os Estados Unidos sem piscar. Ou seja, lembrando o Trump que olha só, a OTAN ajudou os Estados Unidos quando precisaram. Agora a OTAN tá precisando dos Estados Unidos para apoiar a Ucrânia. É uma vergonha o que

você tá fazendo, né? E olha só o discurso dele aqui. Muito bacana o discurso do do Rei Charles.

Logo após, ao 9 de setembro, quando o artigo 5º da OTAN foi chamado pela primeira vez e o Conselho de Segurança da ONU determinou, né, que e eh eh repudiou o terrorismo que aconteceu nos Estados Unidos e coisa e tal, a Europa como um todo se uniu para ajudar os Estados Unidos, como sempre houve, né? As nações sempre se uniram para ajudar umas outras em face de agressões, né? waran and our shared security today speaker that same unyielding resolve is needed for the def of ukra and her most courageous >> [aplausos]

[aplausos]

>> E aí ele fala, né? E hoje essa coragem é necessária para ajudar a Ucrânia e o povo da Ucrânia. E realmente é verdade, é uma vergonha o que o Trump tá fazendo com a imagem dos Estados Unidos, né? E aí tem isso daqui, ó. Eh, teve uma o s certamente a mídia rus, aliás o Globo tá falando isso também, Mídia Russet, todo ó Pix, cai o Pix, né? Falando que não,

porque Trump e fizeram uma leitura labial do Trump, ele falando pro Rei Charles: "Não, que a Rússia vai atacar, hein? Eles vão usar bomba, hein? Eles vão usar bomba, hein? Ó, ó, ó. Tem que ficar com medo, hein? A Rússia vai usar

a bomba, hein? que papo de russete de merda, meu amigo. Se o Putin der a ordem, o pessoal nem vai aceitar, porque eles sabem que é o fim da Rússia se isso acontecer, não tem nenhuma chance deles usarem nada. Isso é só desculpa que tu tá usando para justificar sua covardia nesse caso, o seu amor pelo peru do Putin, que esse cara deve gostar de chupar a do peru do Putin. Só pode ser isso para ficar nessa nessa palmolenguice toda, Mais uma vez o Trump tentando falar com Reicha. Não, porque o Putin

vai usar bomba. Ele vai usar bomba. É bomba. Tem que ficar com medo do Putin. Ai, O Putin é um merda. Não,

não. O Putin é só um brocha que não tem coragem de fazer nenhuma. Todas as linhas vermelhas do Putin se transformaram em linhas marrons porque o Ucrânio ultrapassou todas elas e o Putin não fez nenhuma e não vai fazer porque ele sabe que não tem condições de fazer nada disso e o país dele tá desabando. E você, Trump vai afundar junto com a Rússia, tá? O Putin vai te arrastar junto. Já tá acabando com a sua

popularidade nos Estados Unidos, porque toda a população americana apoia a Ucrânia e agora você tá jogando fora e e o pior, tá arrastando o nome da direita mundial junto contigo. É um absurdo esse tipo de coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-28: UCRÂNIA ATINGE NOVAMENTE o PORTO RUSSO de TUAPSE com GRANDE RESULTADO"
video_id: 4e8OfNPQcIk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4e8OfNPQcIk
video_date: 2026-04-28T17:04:46+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2049017781719278006
  https://x.com/NOELreports/status/2048665135850377371
  https://x.com/NOELreports/status/2048742215447384260
  https://x.com/NOELreports/status/2049019622758678615 
  https://x.com/NOELreports/status/2049019918020972590 
  https://x.com/NOELreports/status/2049072566661271943 
  https://x.com/Tendar/status/2049029400297943116
  https://x.com/NOELreports/status/2049087840479264994
  https://x.com/NOELreports/status/2049020766168011194
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2049002008904917116
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2049016282868023531
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2049085542453702668
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2049082527504060826
  https://x.com/NOELreports/status/2049039902235316492 
  https://x.com/NOELreports/status/2049064729692307617
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2048976869937102948
  https://x.com/NOELreports/status/2048790674586103842
  https://x.com/NOELreports/status/2048753024885993836
  https://x.com/UaCoins/status/2048434272579490305
  https://deepstatemap.live/#7/47.5950510/34.0686035
  https://x.com/NOELreports/status/2049017637296857237
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2048762807110287747
  https://x.com/NatalkaKyiv/status/2048820061251469631
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-27-2026/
  https://x.com/visegrad24/status/2048742945260462359
  https://x.com/raging545/status/2048841110198292655
  https://x.com/DzisMaksym/status/2048718878604194124
  https://x.com/Breaking911/status/2049109535726469322
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2048756807221330265
  https://x.com/trbrtc/status/2048856967783838032
  https://www.haaretz.com/israel-news/security-aviation/2026-04-26/ty-article-magazine/exposed-how-ukraine-wheat-stolen-by-russia-smuggled-to-israel/0000019d-be12-ded5-abdd-be3a411f0000
  https://x.com/BarakRavid/status/2048727850455363631
  https://x.com/OlgaNYC1211/status/2048866259664597011
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2048881769630286120
  https://x.com/StratcomCentre/status/2049010687775576306
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/com-ajuda-da-ucrania-polonia-projeta-exercito-de-drones-para-proteger-a-europa/ 
  https://www.google.com/maps/@44.1003779,39.1042065,773m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDQyMi4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
---
De ontem para hoje, a Ucrânia fez mais um grande ataque aqui no porto de top C. Queimou mais um monte de coisa aqui das da refinaria russa que tem aqui. Os russos tão uma arara com isso, porque a defesa antiaérea dele simplesmente não consegue parar os drones ucranianos. Realmente, mais uma operação de muito sucesso por aqui, né? Os russos também fizeram um ataque aqui em Kiv e, curiosamente, um ataque durante o dia, né? Geralmente eles atacam à noite, que

é para causar mais dor de cabeça, né? para as pessoas não conseguirem dormir, né? Atacaram durante o dia, né? Mas um ataque normal não teve nada de muito significativo. Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. A gente

tem, eh, do ponto de vista diplomático, uma briga entre Ucrânia e Israel. Eh, a Ucrânia tá acusando Israel de est comprando eh trigo que, na verdade, foi produzido nas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia. Portanto, é trigo roubado da Ucrânia e vendido pelos russos. Israel estaria comprando esse trigo, né? Eh, a Israel diz que não compra trigo roubado, mas que não viu prova de que a procedência desse trigo fosse da região temporariamente ocupada da Ucrânia. Então, tá essa discussão

nesse momento correndo aqui. O navio tá parado no porto de Aifa, aguardando para descarregar a carga de trigo. Esperamos que eles cheguem a uma conclusão aí. Eu não sei quem é que tá certo, quem é que tá errado, mas eu espero que chegue a uma conclusão, porque realmente é um absurdo Israel comprar trigo de área roubada da Ucrânia, né? Vamos ver onde é que chega isso daí, né? Outra notícia

surpreendente hoje foi a saída dos Emirados Árabes Unidos da OPEC, né? Da OPEP, né? que é organização dos países exportadores de petróleo. Essa organização é um cartel que mantém o preço do petróleo artificialmente alto para ajudar os próprios países ali da OPEP. E recentemente já teve algumas baixas, né?

Já tinha saído a Angola saiu da OPEP, teve também Qatar saiu do OPEP já há algum tempo, mas a verdade é que eh o os grandes continuavam, né? Os grandes é Arábia Saudita, Emirados Árabes Unidos e Iraque e Irã. E agora com essa briga com o Irã ali e eh os Emirados Árabes Unidos saindo, acho que talvez o PEP saia, acabe totalmente com isso. A previsão é uma diminuição muito grande do preço do petróleo no longo prazo, tá? Imediatamente não deve fazer muita diferença porque tá um problema sério de demanda ali devido ao estreito de Ormui, mas no futuro a tendência é o preço do petróleo cair bastante com isso. Isso

vai prejudicar muito a Rússia, tá? Então isso não deixa de ser uma boa notícia para a Ucrânia. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 28 de abril de 2026, meio-dia aqui no Rio de Janeiro, 6 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E e as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Novista Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eh, eu peço desculpas, o vídeo hoje atrasou um pouquinho, tá saindo um pouco depois do horário normal. Eu tive alguns imprevistos aqui em casa, mas tá tudo bem, tudo tranquilo, só pequenas intercorrências aqui, acabou atrasando as coisas, né? Mas eh tá saindo e vai sair normalmente aí nos próximos dias também o vídeo aqui, tá? E antes da

gente entrar propriamente no assunto propriamente dito, deixa eu lembrar a vocês da nossa rifa. Estamos fazendo uma rifa para ajudar o pessoal do Gur lá em Kiv, o Alex Silva e a galera dos brasileiros que estão lá em Kiv. Os prêmios estão aqui, é uma caneca, tem beds, tem selos, tem um monte de coisa aqui. Ah, na descrição do vídeo tem o link para todos os prêmios, né, pr pra descrição dos prêmios aqui e também o link para a rifa em si. A gente já vendeu 65.500 00 números, ou seja, já

conseguimos arrecadar 6. A gente espera chegar até .000 aí até o dia 2 de 2 de maio, às 7 da noite. Então ainda tem 4 dias. Para todo mundo que já comprou a rifa, eu agradeço. Muito obrigado pela

contribuição de vocês. Quem não comprou ainda, quiser ajudar, por favor, não deixe, não deixe pra última hora. Se você puder comprar, ainda tem quatro dias para isso, mas o quanto antes você puder fazer, melhor pra gente fazer essa rifa e ajudar o pessoal brasileiro lá em Kiv, lá na Ucrânia, né? Bom, falando sobre a situação propriamente dita, de ontem para hoje foram 122 drones lançados pela Rússia contra a Ucrânia e inclusive alguns durante o dia, uma coisa rara, tá? Normalmente a Rússia ataca à noite, que é para causar o máximo de prejuízo, as pessoas não conseguirem dormir, coisa e tal. Eh, mas teve ataques durante o dia,

inclusive. E essa noite a Rússia atacou o porto de Odessa aqui em Shornomorsk, aqui em Odessa. Esse porto que tem aqui, ó, Shornomorsk aqui em Odessa, teve ataque de ontem para hoje aqui e eh pelo menos 13 pessoas foram feridas, infelizmente. E teve também poluição, tá? Os os russos atacaram um tanque de óleo de girassol. Óleo de gerassol não é

uma coisa tão poluente quanto petróleo, mas ainda assim causa poluição, evidentemente, né? E tá aqui o porto de Shornomsk com 6.000 toneladas de eh de óleo de girassol eh jogados no mar, né? Muito triste isso daqui. Evidentemente que isso daqui não tem nenhum alvo militar, é um alvo puramente civil, óleo de girassol não tem nenhuma aplicação militar. Enfim, ao contrário dos ataques

ucranianos lá em Tuapsê, né? Provavelmente foi por isso que eles fizeram esse ataque para tentar meio que descontar e coisa e tal, mas a Ucrânia não exporta petróleo. A Ucrânia é um importador de petróleo, né? E essa foi a grande notícia de ontem para hoje. Os ucranianos atacaram o porto russo de tuap. É a quarta vez que os russos

atacam a refinaria e o terminal marítimo eap, que é uma uma grande refinaria russa que tem ali, um terminal marítimo muito importante também. Tem aqui as imagens aqui do ataque e coisas pegando fogo aí durante a noite. O ataque foi durante a noite e hoje pela manhã dá para ver aqui o incêndio em vários tanques ali na na refinaria de top C. Inclusive isso aqui é uma esfera ou é um tanque isso aqui? Não, acho que é um tanque, né? Porque se fosse uma esfera

de GLP pressurizado, isso daqui seria bastante preocupante. Isso daqui o risco de explosão seria muito grande, mas aparentemente não é, deve ser tanque atmosférico. Tanque atmosférico só vai pegar fogo mesmo. E aqui mais imagens aqui da nuvem de fumaça lá em Top C. O pessoal da cidade já tava reclamando alguns dias atrás, porque esse daqui já é o quarto ataque ucraniano em Tuaps aí em poucos dias, né? E nos últimos

ataques, os ursos já estavam reclamando de chuva negra, de chuva de óleo e não sei que lá. E agora, né, vão ter mais problemas aqui para se preocupar. Aqui tem muitas imagens dessa desse ataque ucraniano aqui, ó. Os os tanques pegando fogo aqui. Mais imagens do ataque. Muito

bonito isso, né? Belíssimo de ver esse tipo de coisa. Aqui as imagens aqui de três, pelo menos três pontos de incêndio dentro da refinaria. Esse aqui é o ataque de ontem para hoje, tá? Aqui, ó, outro ataque aqui, uma um incêndio muito grande nessa região aqui. Eh, chama

atenção mesmo aqui é justamente o a refinaria aqui atrás em Top C, né? Bom, mas olha só isso aqui, tudo escuro, realmente, a fumaça ali em Top C. Impressionante, realmente Top C, para quem não sabe, é esse porto russo aqui, eh, nessa região aqui, sul da Rússia, né? É um porto de águas quentes. Olha que coisa. Lembra quando tinha umasete

falando não, porque o o a Rússia precisa precisava invadir a Ucrânia para manter o porto de de Sevastopol, de Sevastopol, porque é um porto de água quente. A Rússia tem aqui, ó, tem aqui, ó, Tops tem Novo Rossisque, tem Geledzisque e tem um monte de portos aqui nessa região sul da Rússia que nunca precisou de Sevastopol para ter porto de água quente, né? É porque Sevastopo é um porto melhor, tá? Mas ele é ucraniano, né? Não pode invadir só porque o coleguinha tem uma coisa melhor, né?

Aliás, mesmo que fosse por hipótese, né, a ideia de que, ah, eu preciso, então vou lá e vou invadir também já seria errado, né? Os russos estão muito chateados com essa questão do ataque em Topc, né? Tá aqui, ó, a tradução desse cara aqui, o Anato Radov tá falando aqui com relação aap C, eu chequei os comentários de alguns canais e claro, são é o mesmo sistema antigo de novo, né? Estou eh estou doente com essa passividade do Putin. Nós precisamos parar de lutar com meio de de forma limitada e não sei que eles é porque o pessoal russo vende essa ideia que a Rússia tá lutando limitado.

Não, não estamos atacando com tudo que a gente pode, não sei que lá, temos que lutar com toda a nossa força, não sei que lá. E a parte mais engraçada disso é que isso é escrito por turbo patatriotas, o pessoal muito patriota, né? É engraçado isso, né? Por quê? Porque eles são estúpidos. Isso fica

mais engraçado ainda, porque a internet fica colocando esse negócio como se isso fosse verdade. Não, a Rússia já tá lutando com toda a força que ela tem. Ela já tá lutando, tá perdendo pra Ucrânia com toda a força que tem. Não tem como fazer mais força nisso daí, né? Eh, porque eles são um rebanho, né? E

todos eles são estão a favor do Putin agora e amanhã eles podem começar uma uma revolução. Pessoas objetivas já entenderam há muito tempo o que tá acontecendo, mas esse pessoal se de repente eles mudarem de ideia eles podem realmente fazer sabe sei lá o quê, né? Eh, então o que eu quero falar sobre isso é isso. Nós já estamos lutando em toda a força já por um bom tempo agora e mesmo estamos já passamos do limite da nossa capacidade. A próxima opção é para fortalecer a mobilização, que é exatamente o que esse pessoal eh eh vai acabar caindo, vai acabar entrando nisso daí, vai forçar uma mobilização na Rússia, né? Ou seja, o pessoal fica

falando que não, que não sei que lá, que tem que lutar com toda a força, que toda a força, já estão lutando com toda a força desde 2022. Você pode até argumentar que nos primeiros dias, os primeiros três dias, lá que eles tentaram tomar kive, coisa e tal, eles foram com uma força mais limitada, porque eles achavam que ia ser muito fácil, que iam conseguir tomar Kiv rapidamente. Mas logo depois disso, quando eles perderam o norte da Ucrânia, imediatamente a Rússia entrou com força total pelo Sul e não conseguiu avançar nenhuma, né? Mais uma emergência séria está acontecendo em Top C, incêndio em vários pontos da refinaria de óleo, tudo causado por drones inimigos, né? Atualmente 164 pessoas estão trabalhando para extinguir o incêndio em 64 pedaços de equipamento ou peças de equipamento, né? Tanques, eu

imagino, né? E a situação tem sido reportada do local. O time vai continuar atacando, vai continuar e protegendo, não sei que lá. Enfim, eles estão fazendo essa coisa aqui, né? Tem 164 e eh veículos de bombeiros e 46 veículos de outro tipo e enfim. Tops continua o

sofrimento da refinaria que tá incêndio de novo após os últimos destroços que caíram, né? Muito engraçado que sempre falando destroços, né? Nunca o drone não atinge nada, é sempre os destroços do drone que atinge, né? Mas enfim. Então a pc de novo eles atingiram a refinaria que apenas recentemente tinha apagado o incêndio. Ou se eles conseguiram apagar

o incêndio, acho que ontem, né? Eu falei no vídeo de ontem e agora atacaram de novo, né? Eh, eh, veículos não tripulados ucranianos eh atacaram o território. Resultado de falta de mísseis para o Pantir, né? O pessoal tá vendo que realmente o problema é falta de mísseis do Pantir aqui, né, de defesa antiaérea russa, né? E mais, eh,

perspectivas ruins dos russos aqui, ó. Eh, a produção de milhares de drones de médio e longo alcance afetou a os nossos prospectos numa guerra de atrito, né? Aparentemente, a publicação da produção coordenada no dia 15 de abril do Ministério da Defesa diz que foi uma decisão deliberada eh passar a produzir drone de longo alcance. Eles estão falando que ele tá criticando aqui o fato de que a Rússia apostou tudo no Shahrid, achou que aqueles drones Shahrid ia conseguir destruir a Ucrânia, apostou tudo em produzir aquilo e coisa e tal e estão vendo que meio que não funcionou, né? No final das contas, a gente tá vendo a Europa se transformar na e retaguarda estratégica ucraniana, né? Muitos dos drones e mísseis

ucranianos são produzidos na Europa e usados na Ucrânia. E o pessoal russo tá chorando e chora mais, chora mais mesmo. Aqui, ó, o pessoal falando agora que já tem mais e eh soldados e mais e coisa aqui, ó. Eh, os pontos laranjas representam 360 bombeiros que estão lutando contra o incêndio lá em TAPC. E cada retângulo quadrado representa 60 eh caminhões de bombeiro que estão participando do da coisa ali, né? E o

pessoal chorando mais aqui. Em top C, o trabalho continua para limpar o vazamento de óleo causado pelo ataque ucraniano. Foram 7.000 eh m cbic de óleo contaminado e coisa e tal e poluição e e tá tudo pegando fogo e também o o rio top e não sei que lá. É o que eu falo para vocês, é fácil de resolver isso. É

só sair da Ucrânia. sai da Ucrânia que acaba todo esse problema imediatamente, né? Aqui tem uma imagem dos pontos que foram atingidos aqui, três pontos principalmente, eh, grandes e pontos de armazenamento aqui. Isso daqui foi o que foi atacado da última vez, que tinha pegado fogo, principalmente. Agora foi atacado esse lado de cá, eh, eh, dos ucranianos, né? E de novo, será que isso

aqui é é a esfera, bicho? Isso aqui foi esfera. Eles estão fodidos, cara. Se isso aqui foi esfera, isso vai dar um vai dar uma merda federal, né? Porque a esfera causa bleve, né? A a esfera é um

gás licfeito por pressurização. É que você tem GLP, por exemplo, né? Gás licfeito por pressurização. Qual que é o problema disso? Imagina que tá pegando fogo debaixo da esfera. O incêndio

debaixo da esfera vai enfraquecer a ah o o aço, né? Ela tem um aço para segurar aquilo ali de baixo. Ela tá mantendo o gás licofeito por pressão. A pressão lá dentro é muito alta, é uma pressão altíssima. Então o metal que tá sujeito a esse incêndio, ele tá perdendo a característica de de mecânica dele, né?

ele tá perdendo a capacidade, a integridade mecânica. Então, cada vez que fica pegando fogo ali, vai diminuindo essa integridade mecânica do aço da esfera. Ao mesmo tempo, vai aquecendo o líquido que tá dentro da esfera, né? E isso causa um acidente chamado bleve, né? que é o boiling liquid explosion vapor e não é boiling liquido expansion vapor explosion eh eh líquido e e expandindo e explodindo ao mesmo tempo.

Ou seja, você pega fogo debaixo da esfera, o líquido começa a esquentar, começa a pressurizar a esfera e ao mesmo tempo você diminui a capacidade mecânica da esfera de manter o líquido. Em um determinado momento a coisa explode, o o metal eh tem uma ruptura catastrófica. Aí aquele gás todo que tá ali na forma de líquido começa a se expandir violentamente, só que tem fogo debaixo. Então ele se expande violentamente e pega fogo ao mesmo tempo. Isso causa uma explosão que geralmente é catastrófica, tá? Costuma matar a gente a 5 km de

distância. Isso é uma coisa que eu não sei, não sei o que que tem nessa coisa aqui. Se se realmente é esfera. Isso daqui não dá para ver muito bem. Será que tem alguma imagem melhor do top C?

Não, acho que não. Vendo nessa imagem aqui, ó, parece que é tanque refrigerado. Tanque refrigerado não tem problema porque não tem a pressão. Então ele pode pegar fogo. É verdade. Causa um

incêndio enorme, mas não causa muitos problemas isso daqui não. Não parece ser esfera não. Então menos mal. Não vai ter bleve aqui, pelo menos por enquanto, pelo menos nessa região aqui, né? Eh, porque esse tipo de de incêndio, esse pessoal que tá nessas casinhas aqui, meu amigo, tá tudo Se fosse um bleve aqui, é um dos piores eventos que pode acontecer em caso de acidente em refinaria. É um bleve. Bom, eh, os

ucranianos, o Ministério da Defesa Ucraniano falou que tá aumentando cada vez mais o a capacidade de ataque com drones, né, falando aqui alguns exemplos aqui. E disse que os drones ucranianos atingiram cinco plantas estratégicas e 10 instalações petrolíferas só no mês de março, né? Então, ótima notícia isso. E, bom, tem mais pânico aqui do pessoal russo aqui, ó. E, eh, teve um monte de drones FPV na Crimeia na última noite, né? Eh, eu gostaria de levantar de novo

a importância de você ter uma o sistema de guerra eletrônica com cobertura de 100 a 2800 MHz com uma potência de 50 W. O inimigo rapidamente encontra e frequências falhas muito rapidamente, ou seja, estão apavorados com os drones ucranianos chegando na Crimeia. Isso é muito retaguarda Rússia, muito lá atrás, né? Bom, uma brigada ucraniana na fronteira destruiu sete abrigos russos e matou tropas russas ali na fronteira e da Rússia com a Ucrânia. Ótima notícia.

Aqui tem também a informação de que os ucranianos atingiram depósitos de munição, eh, lançadores de foguetes e postos de comando de drones, tudo na região de Donetsk no último dia, né? Então, mais avanços aqui também. Eh, teve um guarda de fronteira que matou 11 russos com um único drone FPV na direção de Julia Poli, né? Então, excelente notícia. Eu não sei se é esse caso aqui do do caminãozinho aqui. É o

caminãozinho aqui. Olha que beleza, matando todo mundo ali ao mesmo tempo ali no caminhãozinho. Olha que beleza. Na linha de frente nenhuma mudança significativa de ontem para hoje, mas teve um uma um aquecimento aqui na linha de frente, porque de ontem para hoje foram mortos 1180 soldados russos e teve mais um monte de coisa. Inclusive, eh, veículos blindados aqui, né? 16 veículos

blindados de vários tipos, 34 armas de artilharia e mais um monte de coisa aqui, né? Bom, o Zelensk fez um encontro com o pessoal lá demandando e três pontos de atenção para a equipe dele, né? A primeira coisa é temos que ter mais drones terrestres, mais robôs. Eh, a demanda por UGVs, né? Eh, que são robôs, né? Eh, o AV é o drone aéreo, o

SV é o drone eh eh marítimo, né, os drones e o GV é o drone terrestre, né, e um money and ground vehicle, ou seja, veículo de terra não tripulado, né? Atualmente é uma das necessidades mais urgentes das nossas forças de defesa. A nossa produção e suprimento precisa entrar em em compasso com a demanda, ou seja, tem que produzir mais um robozinho, que robozinho tá sendo muito demandado. O volume de contratação de de robôs precisa ser significativamente maior do que o ano passado. A gente já encomendou do 25.000 1 robôs, que é o

dobro do que foi no ano passado. E isso é só o ponto de início. A gente vai querer muito mais do que isso. A, a segunda coisa é a preocupação com mísseis de defesa balísticos. A gente falou que eh existe demanda, um dos pontos que os ucranianos ainda dependem dos Estados Unidos é o Patriot, né?

Então, então tem que buscar mais isso daqui. Pediu pro profissional, pessoal, acionar e outros parceiros para ver se a gente consegue mais mísseis para o Patriot, né? E a questão é e por final a questão de inteligência para a situação na linha de frente com a situação econômica. Ele quer relatórios de inteligência sobre a situação da economia russa, né? Apesar das tentativas russas de usar a guerra no Irã para melhorar a sua situação financeira, o resultado real paraa Rússia foi negativo. Em particular

sanções de longo alcance [risadas] que nós estamos fazendo. Sanção de longo alcance, ele tá se referindo aos drones que foram lá em Ustiluga, em Primors e agora em Topsc destruindo esses portos russos, né? Sanções de longo alcance. Boa essa. O quem também acordou é o Igor Jirk ou Igor Strekov, né? que é um um militar

russo que participou da invasão da Crimeia lá atrás, é um criminoso de guerra hoje em dia, perseguido, e foi preso pelo Putin porque teve a ousadia de se candidatar na eleição russa, do da última eleição russa, né? Lá na Rússia parece que é um esquema igual do TSE aqui, do STF aqui no no Brasil. candidato de oposição se candidata, mete logo um processo de calúnia, injúria, não sei que lá para prender ele antes da eleição. Aparentemente é assim que funciona lá na Rússia e aqui no Brasil, né? Mas enfim, aqui, ó, o Igor Strockov diz que a com a a Europa aprovando 60 bilhões de empréstimo pra Ucrânia, o que aconteceu é o que estava previsto de acontecer. Nada nos surpreende mais, né?

Não importa quão brilhante fossem os nossos diplomatas nesse momento, mais cedo ou mais tarde isso iria acontecer. E bom, isso aconteceu. O Conselho da Europa aprovou esse empréstimo paraa Ucrânia. E como será o pagamento disso? Se vai receber de um jeito só, de parcelado, isso não importa. Ele vai

receber isso daqui. A Ucrânia vai receber isso, né? Eh, nós vamos continuar suprindo a Europa com gás e a Europa vai continuar suprindo a Ucrânia com eh mísseis e drones e artilharia e fazendo o nosso território explodir. Nesse meio tempo, a a Europa também vai receber gás a um preço relativamente barato, mais barato que o gás americano e será capaz de produzir muito mais drones e mísseis para a Ucrânia com dessa forma, né? Tudo em geral está maravilhoso, excelente. Nós estamos

conseguindo todos os objetivos da nossa operação militar especial que nunca foram anunciados para nós e nunca serão anunciados e nós vamos continuar a a atingir todos eles até o ponto que se torne completamente impossível para o nosso país e para o nosso povo. Para confiar em países europeus que mostram desacordo com o campo inimigo, né? Tá falando aqui da Hungria e da Eslováquia, né? Que o Orban e o FICO ficavam criticando a Ucrânia. No final nunca será uma amizade genuína pra gente. Ao

contrário, eles vão ficar sempre jogando os dois lados, né? Então, eh, tá falando que foi uma estratégia errada do Putin confiar no Urbano no final das contas, né? No final das contas, nós precisamos garantir que se nós não somos respeitados, pelo menos nós somos temidos. Mas a verdade é que nesse momento ninguém nos respeita mais e nem tem medo da gente. É, pois é, esse foi o tamanho do buraco que o Putin colocou a Rússia. Nem a Estônia, nem a França, nem

a República Teca tem medo da gente. Eu leio um repórter do ministro, relatório do ministro das relações exteriores da Tquia, eh, que foi chamado pelo nosso embaixador para dar explicações quando a publicação do endereço das fábricas produzindo munição e armas paraa Ucrânia. Em outras palavras, nós eh devemos ficar calados quanto a isso, porque a República Teca continua produzindo munição pra Ucrânia e nem se preocupa com a Rússia de ser ataque da Rússia. Eles sabem que não. Se a Rússia atacar a Tquia vai entrar OTAN nessa história toda. E aí acabou pra Rússia de

vez, né? Então o que resta pra gente agora? Vamos continuar lutando a nossa operação especial sem nenhuma perspectiva de vitória. Infelizmente nós estamos caminhando para uma derrota militar. Isso é um fato. Eh, vamos

apenas não aceitar isso cegamente, mas pelo menos com reconhecimento de que essa realidade eh eh desprazerosa procede de um entendimento do que qual a ameaça real era e que a Ucrânia vai continuar a receber tudo que ela precisa, enquanto nós não vamos tomar nenhuma ação para evitar isso, né? Ou seja, o que ele tá dizendo é que a Rússia tinha que entrar em guerra com a Europa. Só que não vai acontecer, não tem essa chance, né? O Putin queria isso. Ele esperava conquistar a Ucrânia rápido para ir atacar a Europa, mas agora ele não vai conseguir nada, né? O

Instituto PE Estudo da Guerra fala sobre a dificuldade que os russos estão tendo para recrutar estudantes, né, para a força de de drones russa, né, USF russa, né, eh, tão falando sobre as condições e não sei que lá que o pessoal eh os os estudantes não querem ir para porque sabe que no final das contas vão ser, eh, ser cadastrado, ser eh recrutado para ser operador de drone é uma ilusão, porque o pessoal gosta de fazer isso, acha que é bacana, só que você chega lá é colocado na na infantaria, né? Então, o pessoal da da Rússia já sabe que é roubada essa coisa, né? Enfim, essa é a situação. O presidente da Yandex, o Sergei Leuter. Eh, a Iandex, para quem não sabe, é um site russo muito útil. Eu mesmo uso ele

aqui de vez em quando, né? A tradução dele de inglês para russo é melhor do que a do Google. Eh, mas ele eh parece que morreu em circunstâncias misteriosas, né? Ele foi afogou enquanto tava pescando no rio Volga, próximo de Volgogrado. Hum. Afogou pescando, né? É

uma estranho. É aquele negócio, né? É janela, é chazinho, não sei que lá. Agora afogou pescando, acidente de pesca. Enfim, eu tenho uma lista de pessoas aqui de altos executivos que morreram aí depois de em circunstâncias misteriosas lá na Rússia. Isso é um país

mafioso, né? Ou seja, você não obedece o chefe mafioso, você morre. Agora, a situação econômica da Rússia tá muito ruim, tá? A na biolina tá dizendo aqui que eh ela tá propondo medidas drásticas para tentar salvar as finanças russas e eu não sei se vai ter chance de fazer isso, não. Tá aqui, ó. A situação é difícil, disse a

ministra das finanças russas, e prevê um buraco no orçamento regional de quase 2 trilhões de rubros, né? No último ano, o déficit aumentou significativamente de aproximadamente 200 a 300 bilhões de rublos para 1.5 trilhões de rublos. É um buraco, é um buraco grande, né? E tá falando que esse daqui é principalmente concentrado nas eh nos governos regionais. Isso faz sentido, né? Porque

os governos regionais sofrem mais com a guerra. Eles têm uma arrecadação menor, a economia tá muito menor e ao mesmo tempo eles não têm os lucros, né, do do da guerra em si, né, da dos contratos militares e coisa e tal. Enfim, eh, parece que tá todo mundo perdendo cerca de 30% da atividade econômica, o que é uma catástrofe pra Rússia. E agora a coisa tende a piorar, tá? Porque com a saída dos Emirados Árabes Unidos, da OPEC, né, ou OPEP, como a gente chama em português, eh, isso é é isso é uma mudança enorme, tá? Eu fiz um

vídeo sobre isso lá no canal Ancapsulo, né? Isso é uma mudança estrutural na geopolítica mundial, vai ter consequências por muitos e muitos anos. É possível que a OPEP acabe simplesmente acho pouco provável que ela continue sem os Emirados Árabes Unidos, porque é o terceiro da lista, né? É o terceiro maior produtor dos Emirados da da OPEP, né? Eh, é o sexto maior exportador de petróleo do mundo. Então é uma

preocupação e a grande vantagem para a Ucrânia e pro resto do mundo também é que com isso o preço do petróleo tende a cair, né? O preço do petróleo caindo, a Rússia tem menos dinheiro. É uma coisa ruim pra Rússia isso, tá? E a Europa tá prevendo que a Ucrânia se tornará um novo tigre econômico da Europa em cerca de 20 a 25 anos nesse cenário dado caso a Ucrânia entre na União Europeia. Eu não descarto isso não, tá? É o que aconteceu com a

Polônia. A Polônia tinha muita coisa para consertar, para resolver. Então, ou seja, quando entrou pra União Europeia teve um surto de crescimento enorme. A Ucrânia muito provavelmente vai ser a mesma coisa, né? Tá havendo uma grande discussão entre Israel e Ucrânia, né? A

acusação é que Israel tá comprando navios com grãos roubados da Ucrânia pela Rússia. A Rússia colhe os grãos ucranianos nas regiões ocupadas temporariamente e vende para Israel, o que é proibido, né? As sanções mundiais que estão em vigor e proíbem esse tipo de coisa. Saiu essa reportagem aqui no Harets. Esse jornal aqui é um jornal israelense eh antinetaniarro, tá? Ele é

contrário ao Netaniarro. E ele faz essa crítica aqui, fala sobre o navio que tá ali no porto de eh de Aifa, um navio russo aqui que estaria levando grão eh ucraniano roubado da Ucrânia para eh eh Israel, né? Não é o primeiro navio. Parece que já teve vários. A Ucrânia avisou que era trigo roubado, que não era para aceitar, mas Israel continua aceitando. A as posições são as

seguintes: Israel diz que não tem prova de que esse trigo é roubado. A Ucrânia diz que forneceu todas as provas de que o trigo é roubado, mandou todas as evidências para Israel que o trigo é roubado. Quem tá certo, quem tá errado, eu não sei, né? Eh, aqui, ó, um um diplomata ucraniano disse que o navio panoram panorâmites, que alegadamente está levando eh soja eh roubada de territórios ucranianos, entrou o porto de Raifa e está descarregando seu sua carga. Isso vai levar a uma crise nas relações entre a Ucrânia e Israel. Nós

estamos rastreando esse navio e não vamos deixar isso passar. Isso eh não é permitido que ele que ele atraque e descarregue e seria muito ruim paraas eh paraas ligações bilaterais, né? Os ucranianos dizem que esse navio e sua carga eh não forem eh rejeitados. Isso ele se reserva o direito de aplicar um grande número de eh respostas legais e diplomáticas internacionais, né? E a fonte de ucraniana diz que Israel basicamente deixou para lá. A fonte

israelense, como eu falei, disse que é porque não foi providenciado evidência de que era carga roubada da Ucrânia. Enfim, eh eh ter lucro com carga roubada da Ucrânia é está abaixo da dignidade israelense, disse a fonte eh eh ucraniana, né? Não sabemos, enfim, qual será o resultado disso. Daí tá havendo discussão. Eh há uma certa eh uma certa briga até no Twitter aqui entre os ministros da relação exterior, né? E

enfim, vamos ver o que que resolve isso daí, né? Bom, um alerta aí para todos. Eh, os russos têm feito deep fakes de jornais ucranianos, né? Por exemplo, fizeram esse deep fake aqui com uma moça botando um cartaz dizendo que o que ele tá falando é mentira, não sei que lá, como se eh fosse a tradutora de sinais, né? Eh, ucraniana, que tá dizendo que o Zelensk é mentiroso, não sei que lá e coisa e tal. Eh, evidentemente que isso

nunca aconteceu. Isso foi eh injetaram essa imagem da moça aqui num discurso do Zelensk, sem nenhuma lógica, né? Isso é e eh deep fake aqui dos dos russos, né? Mas só para vocês ficarem ficarem sabendo disso, tá? Finalmente, com a ajuda da Ucrânia, a Polônia tá projetando um exército de drones para proteger a Europa. Cara, a guerra do

futuro tá chegando, meu amigo. É o que eu falo, a gente ficar por fora disso daí não quer dizer nada. Ah, e não podemos usar inteligência artificial para fazer drones e robôs e não sei que lá, meu amigo. Os outros vão fazer. Se o Brasil ficar para trás, meu amigo, estamos ferrado. A gente vai ter que

lutar contra isso de qualquer forma, né? Mas é muito bom que eu é o que eu falo, a Ucrânia, a Europa precisa mais da Ucrânia do que a Ucrânia da Europa. Nesse momento, a Europa quer aumentar a segurança dela e e conta principalmente com o conhecimento da Ucrânia para isso. Será uma certamente uma boa medida aqui dos europeus. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-27: GUERRA ROBÓTICA chega COM FORÇA TOTAL na LINHA de FRENTE, mas SÓ COM UCRÂNIANOS"
video_id: EGOXgbLTUtU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EGOXgbLTUtU
video_date: 2026-04-27T14:51:23+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2048663872551235935
  https://x.com/VyshnyaOstap/status/2048493358683750790 
  https://x.com/junker_ukr/status/2048680660986900772
  https://x.com/NOELreports/status/2048665987298271344
  https://x.com/NOELreports/status/2048430602966139090
  https://deepstatemap.live/#8/48.0945916/35.1562500
  https://x.com/NOELreports/status/2048663587250491534
  https://x.com/NOELreports/status/2048429348877738006
  https://x.com/prestonstew_/status/2048461535522259168
  https://x.com/actfast/status/2048543939310039550
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2048684840875085844
  https://x.com/Mylovanov/status/2048502199316041782
  https://www.nytimes.com/2026/04/20/world/europe/ukraine-russia-war-robots-drones.html
  https://x.com/joni_askola/status/2048674437310845309
  https://x.com/NOELreports/status/2048679122285519141
  https://www.bbc.com/news/articles/c1d9wvd2e4ro
  https://www.dw.com/pt-br/ucr%C3%A2nia-demite-oficial-ap%C3%B3s-den%C3%BAncia-de-soldados-desnutridos/a-76935758
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-template-020426/
  https://x.com/NOELreports/status/2048664811232264559
  https://nationalinterest.org/feature/russia-will-never-agree-to-peace-in-ukraine
  https://x.com/engineers_feed/status/2048346992535810403 
  https://www.youtube.com/@thatchernobylguy2915
  https://x.com/NOELreports/status/2048485262934548798
  https://x.com/WarMonitor3/status/2048719794279530639
  https://x.com/zriboua/status/2048559459476148256
  https://x.com/kvistp/status/2048442147083346399
---
De ontem para hoje, a Ucrânia atacou uma escola de cadetes russa e matou todos os alunos que estavam aprendendo a ser oficiais por lá. Excelente notícia isso. Menos um monte de comandante russo. Isso é uma boa tática, sem dúvida alguma. Foi o grande ataque de ontem para hoje, né?

Teve ataques também aqui nas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia. O que a gente tem de novidade hoje tem a ver com a eh eh um monte de novidades em termos de robôs e drones aéreos e terrestres que estão realmente chamando atenção nessa guerra. A Ucrânia tá usando cada vez mais drones terrestres aqui na guerra também. E ontem foi também o aniversário de do evento em Chernobyl, né, do acidente em Chernobyl, da tragédia que aconteceu lá em Cornoby. Na verdade, Chernobil é o nome correto em ucraniano. E a notícia boa é que a

Ucrânia conseguiu parceiros internacionais para reparar a cobertura de Shornobyl. Vocês lembram? Ela chegou a ser atingida pelos russos numa ameaça eh de de catástrofe nuclear ali. É realmente muito perigosa a situação, mas felizmente vai ser reparado muito em breve. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o

canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 27 de abril de 2026. São 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Mr. Lâmbida, Olho da Providência e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, antes da gente entrar no assunto, deixa eu falar com vocês sobre a nossa rifa que nós estamos fazendo para ajudar o pessoal lá na Ucrânia, o pessoal do Gur lá de Kiv. Eh, tem aqui

uma caneca com motivos turísticos lá da Ucrânia, foi comprada lá em Kiv mesmo. Tem também selos e beds e mais um monte de coisa. Os prêmios aqui são prêmios simbólicos, tá? Não tem nada de valor financeiro aqui. Prêmios simbólicos. O

objetivo aqui de todos nós é ajudar os brasileiros que estão lá na Ucrânia. Tem muito brasileiro lá na Ucrânia, muito mesmo, que é uma coisa muito positiva. Enfim, e quem puder ajudar, a gente já vendeu 62%, 61% aqui das rifas, tá? Queremos chegar até 10.000 rifas para mandar $.000 lá pro pessoal. Então,

ainda tem 3800 rifas para vender. Se você já comprou, já ajudou, eu agradeço. Se você puder comprar, puder ajudar, mais uma vez eu agradeço. Não deixe de fazer isso. A rifa vai até este sábado, dia 2, às 5 da tarde ou às 7 da tarde, às 7 da noite, no dia, no sábado, dia 2.

Agora é a data final. Tá aqui, ó. Faltam 5 dias e 9 horas aqui para quem quiser participar da nossa rifa. Mais uma vez, quem já participou, quem já doou, muito obrigado. E quem puder, não deixe de fazer isso o mais rápido possível, né?

Bom, eh, de ontem para hoje, os russos lançaram 94 drones contra a Ucrânia, dos quais 74 foram derrubados. Infelizmente, ainda houve impactos registrados em 15 locais. Eh, mais um ataque aí e russo contra a Ucrânia, né? Mas nada muito significativo de ontem para hoje. Agora, os ucranianos, por sua vez, atingiram as barracas das os dormitórios, alojamentos da eh das forças eh aerotransportadas em Riazã. E um monte de soldados, 50 25

soldados de primeiro ano, cadetes de primeiro ano das forças aerotransportadas de reazão, morreram sem chegar a entrar em combate com os ucranianos. A a defesa antiaérea russa está realmente bem ferrada neste momento. É o que o pessoal tá dizendo aqui. A gente não tem imagem disso, tá? A gente sabe que foi que foi feito esse ataque eh eh de ontem de ontem para hoje aqui em Riazan, nessa nesse lugar aqui na Rússia. E o que a gente tem são as

mensagens trocadas nos telegrams russos falando sobre o sucesso, né? 21 25 cadetes aí do primeiro ano morreram. É ótimo, né? Aqui, ó, a Força Armada Russa repetidamente tenta matar os nossos cadetes, atingindo várias instalações militares ucranianas, né? E hoje, finalmente, nós conseguimos atacar uma uma unidade com 25 futuros oficiais de Catsápia, foram pro status 200, tá? O

pessoal chorando aqui, botaram velhinha e coisa e tal. E é isso daí, né? Quem quer ajudar agressor tem que morrer mesmo, não tem esse negócio, né? Enfim, essa é a esse foi o principal ataque ucraniano de ontem para hoje contra essa escola de cadetes, né, da força aérea de eh eh das forças aerotransportadas em reazão, acho que isso quer dizer paraquedistas, né? Ou seja, era o pessoal de e chefe paraquedista lá da Rússia, foi todo mundo já prestar conta.

Eu acho, eu acho positivo também porque e agiliza o ciclo, né? Normalmente esse pessoal treina, treina, treina, depois vai pra Ucrânia e morre na linha de frente. Então agora já morre na retaguarda, já fica mais agilizado o processo aqui, né? Bom, ah, como eu falei, além disso, teve vários ataques ucranianos contra a a infraestrutura russa ali, logísticas, depósitos de munição, principalmente na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Isso tudo de ontem para hoje, vários vários itens atingidos aqui e eh também os transportes, né? Aqui os

ucrainianos atingiram um caminhão lotado de russos aqui que estava indo para Rulia Pooli. É, foram eliminados 11 desses desses soldadinhos russos aqui. Excelente notícia. Num único ataque, 11 soldados foram eliminados. Então, uma ótima notícia isso daqui, né? Bom, na

linha de frente, nenhuma grande mudança de ontem para hoje. A gente continua aguardando aí se os ursos vão conseguir fazer ou não a ofensiva. O fato é que os ucranianos estão mirando essa parte toda aqui de logística, de transporte de tropas, acumulação de tropas russas, exatamente para dificultar essa ação russa. E mesmo que consigam fazer alguma coisa, muito pouco provável que seja efetivo, né? Além, é lógico disso poder indicar aí um avanço ucraniano também.

Muito em breve vamos ver o que que vai acontecer, né? Bom, de ontem para hoje as coisas estavam relativamente tranquilas. Foram só 810 russos mortos de ontem para hoje. Isso é um nome relativ um número relativamente pequeno, tá? Na na média você tem acima de 1000 mortos por dia, mas ontem tava tranquilo. Teve também

quatro blindados, 26 itens de artilharia e mais mais de 1000 drones eliminados também de ontem para hoje aqui na contabilidade dos ucranianos, né, da linha de frente. Bom, o comandante em chefe das Forças Armadas Ucranianas, o Sirski, disse que a Rússia está com falta de mísseis de defesa antiaérea devido aos ataques ucranianos em infraestrutura militar, né? Repara que tá começando a render frutos agora os ataques ucranianos. Primeiro contra os próprios sistemas de defesa antiaéreo russos. A Ucrânia sistematicamente vem eliminando eh sistema de defesa antiaéreo russos, né? Pantir S400, S200,

S300. E além disso tem alvejado as empresas de produção de e de combustível de foguete, né? Você tem as empresas que normalmente são chamadas de fabricantes de eh de fertilizante, mas a verdade é que elas fabricam fertilizante e explosivo e combustível de foguete e mais um monte de coisa. E várias delas foram eliminadas pelo pelos ataques ucranianos nos últimos meses. Então isso tá levando a uma falta de sistemas de mísseis de defesa antiaérea. Aí facilita ainda mais

os ataques ucranianos. Você começa a entrar aí numa e num ciclo positivo aí, né? um ciclo de retroalimentação positiva em que os ataques ucranianos diminuíram a capacidade de defesa antiaérea russa e com isso tem mais ataques ucranianos que vão diminuir ainda mais a capacidade de defesa russa e também atingir outros alvos por lá. Isso é uma boa notícia, né? O blogger militar, o Dois Majores, disse que a prota eh russa do Mar Negro se escondendo nos portos está impedindo ele defender a Crimeia. Então os russos

estão percebendo que a Crimeia tá sendo muito batida. Os ucrainos estão atingindo um monte de coisa na Crimeia, por como a gente explicou, e a defesa antiaérea russa agora está muito deficiente, né? E e cada vez mais que passa o tempo, ela fica mais deficiente, porque um dos alvos é justamente o pouco que sobrou de defesa antiaérea russa lá nas áreas ocupadas temporariamente da Ucrânia e também na própria Rússia, né? A Crimeéia tem sido muito alvejada. Ontem a gente falou que teve um monte de coisa atingida lá na Crimeéia temporariamente ocupada, né? E eh uma

maneira proativa e efetiva de defender a Crimeia deveria ser justamente os navios da frota russa do Mar Negro, que deveriam atingir qualquer coisa a quilômetros da costa. Mas desde o verão de 2022 nenhum único nenhuma única medida nesse sentido foi tomada. Os navios em si estão escondidos em reservas, em bases navais em reserva e eles estão agora eh tentando e nós estamos agora tomando muito muita ação dos inimigos, né? Eu imploro, por favor, russa, siga a recomendação do dois majores aqui e bota os navios da frota russa do Mar Negro, no Mar Negro de novo. Vai ser muito divertido ver o que que vai acontecer com isso, né? Porque

eu não preciso explicar para vocês, né? Vocês sabem, né? Os navios russos da frota russa do Mar Negro estão escondidos no porto porque eles sabem que se forem pro Mar Negro vão ser todos afundados pelos eh pelos navios ucranianos de não tripulados, né? Pelos USV ucranianos, né? Então os russos preferem não perder os navios, porque navio é caro para caramba. E essa é a

situação que a gente tem nesse momento, né? Torço pra Rússia ouvir dois majores e botar os naviozinho no Mar Negro de novo, né? Os russos não podem segurar o a excitação deles, né? Lógico que tá sendo irônico aqui, né? Os russos estão chateados com o que tá acontecendo aqui.

Mesmo o conservador e estudo para estudo da guerra e já diz agora que a Ucrânia liberou Voroni e Shiveni depois de liberar mais um monte de cidade naquela região aqui. Então isso aqui é aquela ofensiva ucraniana ali próxima de Vélica Novocilka e continua avançando aqui. E os ucranianos já estão tomando outras cidades aqui, continuam avançando nessa região. Os russos estão preocupados com isso, né? E também eh a população civil do lado ucraniano da fronteira com a transnístria está sendo preparada para a resistência com a transnístria, porque o ocidente parece que vai fazer a tomada da transnístria, tá? Fortificações estão

sendo construídas, né, eh, com capacidades de médicas e coisas e tal, caso o pessoal da transnístria resolva resistir do lado ucraniano, né? Então, os ucranianos estão preparando uma série de linhas de pontos defensivos aqui do lado ucraniano. Eu imagino que a Moldova está fazendo a mesma coisa e muito em breve a transnistria deve simplesmente acabar. Eh, é um erro que já devia ter sido encerrado há muito tempo, né? Bom, uma coisa curiosa, o pessoal falando aqui, o Timofy Milova 9 falando sobre os robôs ucranianos que fizeram um ataque contra uma posição e atingindo com 66 tiros de explosivos. E ele lembrando

aqui que eh eh isso é uma coisa que chama atenção, por um robô terrestre consegue carregar muito mais carga do que um drone, né? Os drones têm feito um estrago enorme, mas os drones eles têm uma, eles conseguem um posicionamento muito muito simples, mas eles não conseguem levar muita carga, né? A o limite da carga explosiva, se você bota muito peso no drone, a bateria vai embora rápido, ele não consegue muito longe. Então o drone acaba dependendo de uma carga pequena. o motor, o robô que é o drone terrestre não tem esse problema.

Você pode botar muita carga aqui, tá? Em fevereiro, soldados russos ocuparam uma escola em próximo de Kupiansk. A Ucrânia mandou robôs terrestres para lá e levando foguetes termobáricos. Eh, outros carregavam 500 eh cargas de explosivo, 500 kg de explosivo. É pounds, na verdade, não é quilos, né?

Mas um monte de explosivo. Eh, o prédio colapsou com pelo menos nove soldados russos dentro lá, né? Os robôs por terra podem carregar muito mais explosivos do que drones aéreos e oferecem uma plataforma estável para metralhadoras e e lançadores de foguete. Eles são mais lentos e são mais visíveis, mas os operadores podem controlar dele de uma eles de uma cidade muito longe através dos relis de Starlink. Ou seja, como eu falei para vocês, essa é a grande vantagem. A Ucrânia tem Starlink,

portanto, os robôs ucranianos de terra fazem sentido. A Rússia não consegue usar robôs de terra. Por quê? Porque ela não tem um controle tipo Starlink que possa ser feito do alto, né? Ela depende de uma linha visada. Eles até têm alguns

robôs, tá? Mas é muito menos do que os ucranianos, né? Então parece que eles estão agora os o o sistema de compra de equipamentos ucranianos tá oferecendo sete modelos de robôs e 470 tipos de drones, né? E isso é muito bacana. O futuro já está na linha de frente. Um monte de robozinhos

sendo usado na linha de frente na Ucrânia. Essa é uma coisa bem interessante, é essa matéria aqui do do New York Times. Os robôs matadores estão vindo e a o campo de batalha nunca mais será o mesmo, né? E além de controle externo disso daqui, você tem também eh coisas com inteligência artificial, tá? Tem robôs com inteligência artificial também, o que é uma excelente novidade.

Isso daqui, algo que realmente vai ajudar bastante, inclusive a suprir eventual diminuição de soldados na linha de frente. Você pode usar menos soldados na linha de frente usando mais robôs. O robôs é o robô é mais fácil de ser eh de ser controlado. O soldado fica confortavelmente na retaguarda controlando o robô. Ah, se o robô morrer, é, se morrer, se se atirarem no robô e destruírem o robô, pô, chato para caramba. Mas não morreu o soldado, que é

o cara que tem inteligência por trás, você manda outro robô no lugar daquele, né? Então é, sem dúvida alguma, uma melhoria muito bacana e que só é possível na prática com a Starlink. E a gente já viu que tem vários robôs fazendo também transporte de tropas, né, pessoal ferido da linha de frente e entregando munição, entregando comida. Isso tudo é é bastante eh eh impressionante. É uma coisa que realmente muito positiva, né? Outra

novidade muito bacana que o pessoal tá faz falando é sobre este dronezinho aqui, ó, que é um drone fabricado pelo Eric Smith e usa inteligência artificial. E segundo os ucranianos, os resultados são fantásticos. A gente já viu os russos reclamando disso, tá falando que tem muito e muito eh caminhão sendo alvejado, muita coisa na retaguarda sendo alvejada por esses drones ucranianos com inteligência artificial. Eles estão caçando os caminhões de suprimento russo lá atrás na linha de frente, completamente contornando a guerra eletrônica. Por quê? Porque como é o próprio drone que

decide o que vai atacar, não precisa de ninguém comandar ele. Então ele vai lá e ele ataca o caminhão e pronto. Não precisa ninguém controlar o drone. Com isso, você você elimina a parte mais frágil do drone, que é a comunicação entre o operador e o drone, né? É isso que faz a guerra eletrônica. Ela tenta

embaralhar essa comunicação e aí o drone sem comando ele acaba caindo, né? Esse drone não tem isso porque ele vai lá e ele decide o alvo e ele escolhe e ele atinge e parece que tá tendo muito sucesso, tá? Esse essa tecnologia tá fazendo uma diferença enorme. Isso é uma excelente notícia isso daqui. E o o Dinco também disse que gravou um vídeo sobre isso, vai ter vídeo sobre isso em breve. Uma excelente notícia, né? tem

aqui o algumas imagens da coisa dos ataques e eh ele identificando aqui o alvo e coisa e tal e fazendo o ataque sozinho. É um negócio muito bacana, tecnologia de ponta, né? Uma coisa realmente impressionante. Bom, uma outra notícia nesse sentido, a Ucrânia e a Noruega lançaram uma linha de produção conjunta de drones de e alcance médio, né? Você tem drones de alcance curto que vai até ali 50 km ali na linha de frente ali, né? que é é o

drone do pequeno céu ali da linha de frente mesmo. Você tem o drone de longo alcance, que são os drones ucranianos que vão a 2.000 km, que vão a eh 3.000 km. Tem um monte de drone ucraniano aí atingindo coisa lá nos urais, lá na Rússia, né? Esses são drones de longo

alcance. A Rússia tem também o Shahrid, que também é um drone de longo alcance, né? Agora eles estão querendo desenvolver drones de médio alcance, coisas aí até 600 km, 300 km, que já é bem maior do que o drone de linha de frente, mas eh também não é tão longe quanto o drone e de longo alcance, né? E é toda uma outra lógica. Isso daí e eh parece uma coisa bastante interessante.

O projeto eh será eh financiado pela Noruega e a gente vai falar mais sobre isso um pouquinho, né? A BBC fez uma entrevista com o Magiar, né, que é o chefe da eh da dos drones ucranianos, é o chefe da força eh militar ucraniana de sistemas não tripulados. E ele falou sobre os objetivos deles e coisa e tal, sobre como é que isso está avançando. E ele falou mais uma vez que a coisa tá indo muito bem e tende a piorar, tá? Os avanços tecnológicos tendem a dificultar ainda mais pros russos. Isto aqui, o

comandante da força de drones da Ucrânia tem eh óleo russo, tropas e a moral dos russos em sua vista. Ou seja, o objetivo dele é são essas três coisas: destruir a máquina de dinheiro russa, que é a empresa de petróleo, as empresas de petróleo russa, as tropas, evidentemente, e a moral das tropas. E ele tá indo muito bem nisso, né? os o a questão da da das petroquímicas, a gente vê um monte delas sendo atingidas, tropas morrendo à vontade e também a questão da moral que tá cada vez mais baixa, porque ninguém quer morrer, né? E o pessoal tá percebendo que pra linha de frente lá é morrer, né? Bom, teve um

grande escândalo na Ucrânia sobre soldados malnutridos na linha de frente. O pessoal tava reclamando que tava sem comida. Soldados ucranianos sem comida, né? Eh, a, o exército ucraniano e disse que o problema é menor do que foi colocado. O que foi colocado era um pouco de propaganda, estavam exagerando o problema, mas reconheceu que haveriam alguma falha em distribuição de comida ali na região de Cupiansk. Alterou o

chefe lá do do exército que estava responsável por isso, o cara da logística, e vai resolver o problema, prometeu resolver esse esse problema eh muito em breve, né? O comandante foi demitido, não sei que lá, eh foi acusado de ter ocultado o verdadeiro estado das coisas, várias posições foram perdidas e não sei que lá. Mas a coisa já foi retomada e eh parece que os que estão realmente desnutridos, houve alguns grupos que acabaram ficando sem comida mesmo, esses serão eh eh trazidos pra retaguarda para recuperar, né? Eh, bom, ah, Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre uma campanha ucraniana de de longo alcance que tem destruído as defesas antiaéreas ucranianas e também as infraestruturas de óleo, né? como a gente tem falado, a gente já falou sobre isso, ucranianos tem atingido várias coisas aí dentro da indústria petroquímica e também da produção de explosivos e combustível de foguete e essas coisas, né? Tudo isso tem sido tem

sido ã tem sido alvo dos ucranianos, né? É uma excelente notícia isso daqui, né? Além da Noruega, o presidente da Finlândia também eh eh falou, tá? colocou apoio pra Ucrânia, disse que precisa eh falou que uma verdade fundamental que eu já venho falando para vocês há algum tempo aqui, a Europa precisa da Ucrânia, mais do que a Ucrânia precisa da Europa nesse momento, que é é importante e a Europa continuar ajudando a Ucrânia, mas a verdade é que do ponto de vista militar, a Europa tá ajudando a Ucrânia para se ajudar, para evitar que a Rússia chegue na Europa, né? E tá sendo muito efetivo esse essa coisa. E ele diz também que não vê um

acordo de paz em nenhum momento do futuro breve, né? Eu concordo com ele, muito pouco provável que tenha alguma coisa, né? Inclusive tem essa reportagem aqui national interest, a Rússia nunca vai concordar com acordo de paz na Ucrânia. Eu diria que o Putin nunca vai concordar com o acordo de paz na Ucrânia, porque o Putin sabe que isso significaria suicídio político para ele. Ele prefere sacrificar toda a Rússia para ele manter o poder na Rússia, né?

Então, a questão toda é se ele não vai cair. Eu acho que se o Putin cair, aí você tem uma chance de acordo de paz. Ou então se eles perderem a guerra, né? Aí eles não têm o que fazer, né? Bom, hoje marca 40 anos, na verdade foi ontem, né?

26 de abril, marcou 40 anos o desastre de Chernobyl. Na verdade, a pronúncia correta em Ucrânia não é Shornobyl. E eh, enfim, tem aqui imagens disso. Eh, realmente foi uma tragédia enorme causada pela pelo modelo soviético de gestão que realmente tende o mesmo problema, a mesma coisa, o mesmo modelo de gestão que causa a tragédia russa nessa guerra. O pessoal tem medo de passar informações verídicas pro escalão de cima, porque sabe que o pessoal quem quem traz mais notícias acaba sendo prejudicado. Então, todo mundo dá boa

notícia pro chefe e você dá boa notícia pro chefe é um suicídio, porque daí a a o problema ele fica escondido sem aparecer e em alguns momentos acaba gerando esse tipo de coisa, né? Eh, tem uma série na Netflix, não, na na HBO. Na HBO, uma série Shornobyl muito interessante contando o é é fictícia, tá? Não é uma uma série histórica, mas é muito interessante respondo o que aconteceu ali em Chernobyl. E tem também alguns canais que eu gosto de ver sobre isso.

Esse canal aqui, ó, Chernoby Guy, eh, é um cara que entra em detalhe do detalhe do detalhe. cada pessoa que trabalhava, ele tem uma a biografia de cada pessoa que trabalhava lá na na na usina de Cornobyl. O que que aconteceu exatamente? Tem uns vídeos muito interessantes aqui, ele chama de Half Lives. Half Lives é a vida de cada uma das pessoas que que participou, né, que que tava presente ali no momento do acidente. E cada detalhe ele explica que

isso é uma coisa muito bacana da informação descentralizada e distribuída, né? Você pega um cara, o cara vai em detalhe do detalhe do detalhe do detalhe eh sobre esse acidente e eh realmente em termos de informação tem muita coisa aqui, tá? Ele ele é crítico, tá? Ele fala que aquele seriado da da da HBO fez mais merda do que ajudou, colocou um monte de mentira, não sei que lá, mas enfim, aí é eh não se tem nunca vai ter uma visão única sobre o assunto, né? Bom, ah, a boa notícia com esse aniversário do acidente de Chernobyl é que a Ucrânia conseguiu um parceiro para financiar o novo confinamento na planta nuclear de Cornobyl. Eh, o Banco Europeu vai

desenvol vai alocar 30 milhões para a restauração inicial e a restauração total após aquele ataque de drone russo em fevereiro de 2025 é estimado em 500 milhões de euros, né? Então é uma boa, uma boa notícia. Certamente a Rússia vai acabar tendo que pagar isso tudo. A Rússia vai ter que pagar todo o prejuízo que foi causado por essa guerra na Ucrânia. Mas isso daqui já é um começo para evitar qualquer problema mais adiante, né? A Rússia, é lógico, está e

intensificando operações de inteligência dentro da Europa para conseguir recrutar espiões e agentes e desestabilizar o continente, né? É lógico que eles estão fazendo isso. Estão se sentindo acuados, já viram que militarmente não vão conseguir ganhar essa guerra. Tão tentando ganhar na base da desinformação, na base da dos agentes e coisa e tal. Também não vão ganhar nessa base. Eu não me assusto com isso. Acho

pouco provável que tenha alguma coisa. E a prova maior de que eles estão cada vez pior é a questão da África, né? Lembra? A gente falou ontem sobre a as tropas da África que estão retomando posições do Africa Corps. O Africa Corps saiu lá da pelo menos de parte do Mali, né?

E aqui, ó, cada presidente africano que levou Lavrov, acabou dando para os mercenários russos minas de ouro, fábricas e todos deles agora estão pensando no plano B. A Rússia simplesmente não consegue entregar mais. Ou seja, o que tá acontecendo no Mali? O Africa Corps, as tropas do Wagner, né, do antigo grupo Wagner, tinham prometido pra junta que iam manter a coisa sob controle e agora estão sendo expulsas do Mali. Isso tá acontecendo em todos os países ali da África. Por quê? Porque a

Rússia não consegue mais manter os acordos deles. Entregaram um monte de mina de ouro, de fábrica, não sei que lá, e agora não estão recebendo o que tinha sido prometido, que é a segurança desses regimes ditatoriais lá na África, né? Ela sugere aqui que o Zelensk faça uma visita à África e ofereça apoio a esse pessoal para combater tanto o Africa Corps quanto o as os outros terroristas que tem lá, né? Seria uma vitória, né? Eu não sei se o Zelensk tem interesse nisso agora. Oriente Médio é

diferente porque o Oriente Médio é interesse da Ucrânia por conta do da gasolina e do do óleo diesel, né? Mas enfim, sem dúvida alguma, seria uma coisa interessante mesmo. Enquanto isso aqui temos mais bloggers russos aqui desesperados, né? A economia tem caos total. Os ucranianos estão destruindo as refinarias de óleo nesse ritmo. Nós

muito em breve não teremos nada para para abastecer nosso transporte. Falem a verdade pelo menos uma vez, por favor, né? Ou seja, o cara aqui tá desesperado porque tá vendo a situação indo pro saco lá na Rússia. Muito em breve, muito em breve. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "SEMANA 17 ao VIVO - UCRÂNIA passa a IGNORAR TRUMP e as CARTAS APARECEM"
video_id: VgEkFE4TLAs
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VgEkFE4TLAs
video_date: 2026-04-26T21:42:48+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo, pessoal. Estamos ao vivo aqui no nosso semana ao vivo do Mundo e Revolução. Mas eu vou pedir licença para vocês que eu vou gravar um vídeo aqui para o Ancapso, que eu tenho que lançar logo depois desses desses vídeos aqui. Então eu tô meio corrido na correria hoje, então espero que vocês não se importem. Antes da gente entrar no Semana ao Vivo, né? semana ao vivo,

vocês sabem, o nosso programa, a gente vai mostrar, a gente vai falar aqui sobre as eh sobre ã ã as notícias lá de da guerra da Ucrânia e coisa e tal, a situação no Irã e vamos falar um pouco também sobre a questão do Trump lá. Mas antes da gente entrar nisso, eu vou gravar rapidinho aqui um vídeo para o o canal Ancapso para para agilizar o meu lado, tá? Então peço licença para vocês aqui. É 5 minutinhos só para gravar. 5 minutinhos, não é 10 minutinhos, 15 minutinhos para gravar o vídeo aqui e e daí a gente entra no semana ao vivo, tá?

Eh, e aí vocês já vão ver o vídeo do Oncapso. Olha que beleza, né? Não precisa nem ver o vídeo do capsul que você já vão ver aqui eu gravando o vídeo do Capson, né? Então, vamos lá, vou começar aqui. Pera aí, deixa eu preparar as coisas, OK?

Olha só, saiu uma uma pesquisa lá em São Paulo do Instituto Vox Brasil Pesquisas com notícias excelentes pro Flávio Bolsonaro, tá? Primeiro que mostra que talvez a escolha do PL lá do eh do rapaz lá, o André do Prado, que eu confesso que eu não conheço, mas aparentemente o cara tá indo bem na pesquisa pro Senado lá em São Paulo. Então parece que a situação para o Senado tá muito boa lá em São Paulo. O Tarcísio deve ganhar com muita folga do do Hadad, ninguém tem dúvida disso, né? e também a projeção de votos para o Flávio Bolsonaro lá no estado de São Paulo parece muito positiva. A gente não tem ainda essa

visão dos Senados no resto do país, mas sem dúvida alguma o Senado em São Paulo é muito importante. São só duas vagas, mas são duas vagas muito importantes. Eu espero que o pessoal consiga sucesso nisso. Vamos falar sobre isso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro 13, Brigoja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Ah, a essa pesquisa aqui é do Instituto Vox Brasil e pesquisas, fez uma pesquisa do dia 22 ao dia 25 e o resultado é bem interessante.

Os quatro primeiros lugares estão em empate técnico. Marina Silva, Guilherme de Rit, Simone Tébet e André do Prado. São dois candidatos do PL ou da direita ou ligados ao Flávio Bolsonaro e dois candidatos ligado ao Lula, né, a Simone Tebet e a Marina Silva. Sendo que isso é uma coisa muito importante a considerar aqui, tá? Eh, eh, a Marina Silva e a Simone Tebet, elas já são pessoas muito conhecidas. O Derrite e o André do Prado

ainda tendem a crescer porque ainda tem espaço para eles se tornarem conhecidos como candidatos do Flávio Bolsonaro, né? Repara nomes como, por exemplo, Márcio França, o André Sales, o coronel Mário Araújo, o Mário Frias também tem isso, tá? O Mário Frias, o coronel Melo Araújo, muito provavelmente, se a estratégia do PL for mesmo focar no André do Prado, eles vão tirar a candidatura deles para apoiar o André do Prado, se for o caso, tá? Eu confesso para vocês que eu não conheço o André do Prado, mas ele tá com uma posição muito boa aqui e ele é do PR, então ele deve ser uma pessoa de confiança lá do pessoal para ter uma das vagas do Senado lá. ele tá eh junto com o Derhit, que também tem uma uma capacidade muito grande, já tá definido pelo Bolsonaro, o Derit é o candidato do Bolsonaro e do Tarcísio.

Então a gente tem tudo para levar essas vagas. Eh, o pessoal saindo da competição aqui e tende a jogar os votos para o Derit e o André do Prado. E mais do que isso, né, chegando na época da campanha, né, lembra? Agora o pessoalzinho tá com muita pressa de já fazer campanha, de já colocar coisa, né? Já ai quem é que vai votar, eu não sei que que lá, gente, tá longe ainda, tá? A

eleição ainda tá relativamente longe. Eu já falei para vocês, o pessoal vai começar a focar em eleição depois da Copa do Mundo. Então, espera a Copa do Mundo, daqui a pouco vai começar a Copa do Mundo. Atenção da galera vai toda pra Copa do Mundo. Aí depois da Copa do Mundo, aí que começa realmente a pedir voto, a fazer coisa de é pedir voto não pode porque ainda é crime eleitoral, né?

É propaganda antecipada. Mas a gente já começa a falar das pessoas chegando lá. Por enquanto a coisa toda é saber que e eles estão bem posicionados. Isso é muito importante de fato de acordo com a pesquisa aqui, né? Bom, deixa eu ir direto pra pesquisa para ver diretamente aqui o que que o que que a pesquisa diz aqui, né? Eh, aqui tá Instituto Vox

Brasil e não sei que lá. Começa a pesquisa falando sobre os a metodologia, como é que fez o registro, não sei que lá. Então isso aqui é interessante, mas não é tão interessante assim, né? O que começa a ficar interessante nessa história aqui é justamente a intenção de voto no segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro em São Paulo. Essa já é a melhor a melhor notícia.

O Flávio Bolsonaro aparece com uma folga muito grande no segundo turno em relação ao Lula em São Paulo. Isso é uma coisa excelente no final das contas, né? aqui e a a rejeição também, a rejeição do Flávio Bolsonaro em São Paulo é 36%, é uma rejeição alta, tá? Que é o pessoal que dizendo que não votaria no Flávio Bolsonaro de jeito nenhum, né? 35% com certeza votaria, 24% talvez, né? Pode

ser que vote, pode ser que não vote. Não votaria de jeito nenhum só 36%. Por que que isso é uma boa notícia? É uma rejeição alta, tá? Mas é uma boa notícia porque a do Lula é muito maior. A do

Lula é 45,5%. Então o Lula tem muito menos espaço para crescer, pelo menos esse aqui é do estado de São Paulo, tá gente? Não é do Brasil inteiro, não, é só do estado de São Paulo. De qualquer forma, é uma boa notícia para o Flávio Bolsonaro por ali, né? Aí tem a questão do governador de São Paulo. Eu acho que é até uma

besteira falar sobre isso, porque tá muito claro que o Tar vai dar segundo turno Tarcídio e Hadad. Já tá mais do que claro isso. Tem outros candidatos aqui. Tem o Paulo Serra do PSDB, tem Felipe Dávila do Novo, não sei que a Ah, a Érica Hilton é candidata a governo de São Paulo. Olha que beleza, né? Tem

outros candidatos aqui, mas vai pro segundo turno o Tarcío de Freitas e o Hadad. E também no segundo turno também é uma grande uma grande chance do Hadad ganhar essa história aqui. Desculpa do eh eh do quando o Alzheimer ataca e eu falo uma besteira, eu dou uma pausa para depois cortar esse trecho e consertar, né? Eh, certamente o Tarcísio de Freitas vai ganhar isso daqui e vai conseguir eh a vitória, né? Eh, outra coisa interessante nessa história toda aqui é a questão da aprovação do governo de São Paulo. O Tarcío de Freitas é muito

aprovado em São Paulo, 68%. Ou seja, não apenas ele vai se reeleger com muita facilidade, como ele vai ajudar tanto os candidatos da do Senado mais à direita lá em São Paulo, como também vai ajudar o Flávio Bolsonaro muito lá em São Paulo. Isso é uma boa notícia, né? E por outro lado, o Lula, que seria o grande cabo eleitoral do Hadad lá em São Paulo, tá? Tá ao contrário, uma desaprovação enorme de 54% e uma aprovação de só e 36%, ou seja, o Lula pode ajudar os candidatos de esquerda lá em São Paulo, até pode, mas não vai ajudar muito não, cara.

Ninguém gosta do Lula, né, lá em São Paulo e no resto do Brasil, né? E aí é o que eu falo para vocês, é a questão do eh do fato deles estarem empatado aqui. Está empatado aqui por quê? Por que que com o Lula, com tanto eh com tanto reprovação ao Lula e o Flávio Bolsonaro com tanta aprovação ao Flávio Bolsonaro e ao Tarcísio, ainda assim os candidatos da esquerda estão aqui na frente, né? Marina tá na frente, a Simone Tebet em terceiro e coisa e tal. Por que isso?

Simplesmente porque são nomes mais conhecidos, né? a gente ainda tá numa etapa muito anterior da campanha. A campanha não começou ainda, não. A coisa vai começar a começar lá na depois da Copa do Mundo. Então, ou seja, nesse momento os eleitores ainda eh buscam muito nomes que eles conhecem. Então,

acaba vindo a Marina Silvia, Simone Tebet, mas como eu falei, tem esses dois fatores que devem ajudar o Derrit e o André do Prado, que aparentemente serão os candidatos ao Senado. O martelo não foi batido ainda, tá? Mas tudo leva a crer que esse será essa será a dupla de candidatos do PL. Se isso for verdade, o coronel Melo Araújo e o Marcos Marco Mário Frias devem sair daqui, procurar talvez candidatura em outro lugar ou ou a deputado federal. Seriam ótimos deputados federais, trariam muita gente pro PL também, né? O Ricardo Sales deve

concorrer pelo novo. Acho pouco provável que ele desista de concorrer pelo novo. Eh, mas você já vai tirar aqui 17%, 16% que tendem a ajudar o Derrit e o André do Prado nessa história. Então, tende a dar essa força. Ou seja, e eh a notícia é muito boa. A gente tá muito bem no

Senado, em São Paulo. Por mais que nesse momento esteja empate técnico, eh, eh, tem muito espaço para crescer o pessoal da direita e o pessoal da esquerda muito provavelmente não. São nomes já batidos, a Marina Silvia, Simone Tebet. E vai ser lindo ver essas duas figuras antológicas aí já ultrapassadas, serem deixadas de fora da da política brasileira, né? Lindo de morrer esse tipo de coisa.

Então, essa é a situação. Eh, essa isso é que a gente espera e eh é uma boa notícia, né? Uma outra coisa que o pessoal tá colocando aqui é as a a surpreendente performance do Flávio Bolsonaro. Pegou Lula e sem estruturas de defesa eficientes, né? A a campanha eleitoral parece ter começado mesmo a partir da disputa entre o Zema e o Gilmar Mendes. O episódio parece ter

aberto uma imensa avenida por onde pode passar uma candidatura alternativa a polarização entre o Lula e o Flávio Bolsonaro. Eu já falei para vocês, acho pouco provável que saia qualquer coisa do Zema aqui, mas é muito positivo o Zema bater no Flávio. [roncando]

Mas é muito positivo o Zema bater no Gilmar Mendes, porque não apenas ele tira votos do Lula, e, aliás, isso é uma coisa importante, o Zema tira votos do Lula, tá? Ele tira votos, não tira votos do Flávio, não, ele tira do do Lula, principalmente. E e isso é muito importante para justamente chegar num segundo turno muito mais reforçado o lado do Flávio Bolsonaro, né? E além disso, tem uma outra vantagem que eu falei para vocês, que é a questão do dilema. Eh, eh, por mais que seja uma injustiça enorme, a imprensa fez um esforço enorme para colar o nome Bolsonaro em golpismo, militarismo e não sei que lá. Então, era relativamente

fácil para o STF virar e falar assim: "Ah, estou fazendo coisa aqui para, entre aspas, salvar a, entre aspas, democracia. Eu não caio nisso, você não cai nisso." É uma mentira deslavada. Mas o pessoal conseguiu alguma tração na imprensa com essa história de que o STF tava salvando a democracia, batendo no Bolsonaro e coisa e tal. Alguém tem dúvida que se o Flávio Bolsonaro fizer o que o Zema tá fazendo, o o Alexandre Moraes prende o cara imediatamente, arruma um esquema e tira ele da eleição?

Ninguém tem dúvida disso, porque é muito fácil pro STF falar que está, entre aspas, salvando a democracia. Nesse caso, o Zema gera um dilema pro STF, porque o Zema nunca foi militarista, nunca foi ligado a militar, nunca teve ligação, nunca defendeu a os milicos de 64. Eu já falei para vocês, eu considero isso um erro do Bolsonaro defender a ditadura de de 64. Não teve nada de bom naquilo ali. Não teve nem paraa direita, nem para nada. Foi um erro e ponto

final. Então, eh, isso é um ponto positivo. E agora eu quero fazer um alerta para vocês. Eu tô vendo algumas pessoas do lado do Flávio batendo no Zema para tirar voto do Zema para preservar o Flávio. Gente, isso é um erro enorme, é um erro monstruoso. O

Zema não está batendo no Flávio. Se vocês começarem a bater no Zema, vocês vão criar antipatia na direita. E lembra o o Flávio vai precisar do eleitor do Zema no segundo turno. Então não pode bater no invés de bater no Zema, faça campanha pro Flávio. Isso é muito melhor no final das contas, né? Ao invés de

ficar batendo no Zema, isso não leva a a coisa alguma, né? Então eu espero que o pessoal bote a mão na consciência aí, o pessoal tá preocupado. E outra coisa, a eleição não começou ainda não. Como eu falei, a questão de ganhar voto vai ser a partir de depois da Copa do Mundo. Ali que vai importar pra verdade, ali que é para valer a coisa. Por enquanto, tentar

bater no Zema ou o que quer que seja, é ejaculação precoce, meu amigo. É piorar a situação. É criar um inimigo que você não precisa, um inimigo que pode ser um aliado, né? Aliás, eu já falei sobre a a a mensagem do Flávio Bolsonaro, né? Muito importante é parar de cobrar a aliança dos outros, parar de tentar atacar o resto do pessoal da direita, porque não, porque tem que apoiar só o Flávio e não pode, tem que ser ter tudo voltado no Flávio. Não, o o próprio

Flávio falou que não, que não é para fazer esse ataque. E ele tá certo. Por quê? Porque este momento agora é um momento de aliança, é de somar a gente, né? Se for o caso, se tiver que bater em alguém mais adiante, pode ser que tenha, tá? Pode ser que tenha que bater em

alguém mais adiante para ganhar a eleição, mas aí vai ser mais paraa frente. Não, agora agora é hora de somar. Agora é hora de todo mundo ser amiguinho, todo mundo se dar as mãos. Ah, mas vai ter traíra no meio. Vai, sempre tem, meu amigo. Política, meu

amigo, política não existe sem traíra. E mais à frente a coisa a gente resolve. Agora é o momento de união, de trazer todo mundo junto, de não criticar ninguém, de não cobrar aliança de ninguém, de não cobrar nada. Deixa para convencer. Mas lá na frente pode ser necessário alguma coisa. Agora não, né?

Eh, e aí ainda tem um pessoal falando assim: "Ah, mas o tem fulano que tá fazendo não sei que lá, que tá sabotando o Flávio, não sei que lá". Meu amigo, se o cara tá sabotando o Flávio, o Flávio sabe disso, não sabe? Quem é que sabe melhor, você ou o Flávio Bolsonaro? Eu acho que é o Flávio Bolsonaro que sabe. E o Flávio Bolsonaro pediu para parar com essas cobranças e não sei que lá e acusação contra outras pessoas da direita. O Flávio sabe melhor do que

você, sabe melhor que o Eduardo Bolsonaro também, tá? O Eduardo Bolsonaro, Quimpaim, Paulo Figueiredo, essa turma toda que tá lá fora, eles têm interesse de ajudar. Eles querem ajudar, eu tenho certeza. Eles estão apontando preocupações legítimas, mas quem sabe a situação real é o Flávio Bolsonaro. E e se você acha que o Flávio Bolsonaro não sabe de nada, que ele é um otário, então pera aí, né? Então aí aí você que tá tá

sacaneando a parada. Ou você confia no Flávio ou não confia no Flávio. Então no final das contas esse esse é o recado, tá? A coisa tá indo bem. Flávio tá muito bem. São Paulo tá com uma avenida São

Paulo é 40% do Brasil. Então é uma notícia muito boa que a gente tem aqui. Tem que tomar cuidado pra gente não dar tiro no pé, tá? Esse pessoal tá dando tiro no pé. Tem que tomar cuidado com isso, principalmente.

Pronto, pessoal. Peço desculpas aí por ter gravado o vídeo, porque eu tava aqui, eu preciso fazer preocupar tudo para eh eh gravar tudo para poder fazer isso. Deixa eu já fazer a edição aqui dessa coisa toda aqui e ã deixa eu ver se eu consigo uma foto bacana aqui. Uma foto do Flávio rindo. Imagem. Flávio

Bolsonaro rindo

aqui. Essa aqui tá ótima.

OK. Bom, beleza. Depois eu edito essa coisa que eu ia editar agora, mas deixa eu fazer o nosso programa aqui. Depois a gente edita. Acho que dá tempo depois de terminar o programa da gente fazer a edição e aí dá tudo certinho. E vamos

lá, galera. Então, o nosso semana ao vivo, nós vamos começar agora mesmo eh o semana ao vivo e eh eh o qual que é o objetivo desse desse programa? É a gente ter uma oportunidade de bater um papo, falar sobre as notícias da semana. Se vocês tiverem alguma dúvida e quiserem eh eh tirar alguma dúvida aí, fazer alguma pergunta, fiquem à vontade. Antes da gente falar sobre as notícias da semana, deixa eu lembrar vocês da vaquinha que a gente tá fazendo para ajudar o pessoal lá da Ucrânia. Eh, tá aqui o link da vaquinha,

vai tá na descrição desse vídeo. Tem aqui uma caneca lá de Kiv comprado na Ucrânia mesmo, comprado lá em Kiv, tá? Essa caneca tem também uns um íã de geladeira do go fuck yourself. Eh, eh, os soldados ucrainanos mandando os russos em se [ __ ] lá no início da guerra. E tem um livro também, um livreto aqui com uma história libertária. Os outros prêmios são também

selos e, eh, beds de vários várias unidades lá na Ucrânia e, enfim, eh tem tem vários prêmios aqui, né? São prêmios simbólicos, tá, gente? Não tem nada aqui de alto valor e coisa e tal. São prêmios simbólicos, mas prêmios importantes aí para ajudar o pessoal lá do Ucrânia. O objetivo é ajudar essa o pessoal lá na Ucrânia, né? Então a gente já tá com 60%

das rifas vendidas. São 10.000 números. A gente quer mandar $.000 para eles.

Cada rifazinha, cada numerozinho é R$ 5. Então ainda tem seis dias para vocês ajudarem. Se você puder ajudar, quem já ajudou, quem já comprou a rifa, eu agradeço. Quem puder ajudar ainda, né, estamos aguardando a sua ajuda aí, né? E antes da gente falar também no ã coisa, deixa eu falar para vocês sobre o como é que chama isso aqui?

Manifesto. O manifesto do cara lá que tentou atirar no Trump e que só mostra como é que esse pessoal é patético, cara. Sinceramente, patético.

O Clara, o cara claramente um esquerdista, democrata. Ai, porque o Trump é o pedófilo estuprador e traidor que não sei que lá. Eu tenho que lavar as mãos com seus crimes e não sei o quê. O cara injuriado caiu na lorota da esquerda, né? E e e o problema, olha só, eu critico o Trump para caramba, tá? Eu

acho que o Trump tá fazendo merda para caramba, sinceramente. Não acho que a Câmala R seria melhor, não. Tá, mas o que o Trump tá fazendo merda para [ __ ] tá? Tô puto mesmo com Trump. Não vejo a hora de votar no Marco Rúbio.

Acho que o grande desafio agora a gente botar o Marco Rúbi como candidato eh republicano em 2028, tá? O Vance e o Trump puts grila são horríveis. Mas a verdade é a seguinte, achar que vai resolver isso matando o cara, né, é o contrário. O cara ajudou o Trump. A verdade é essa, tá? Ajudou o Trump. A

verdade é essa aí. Ele fala aqui, ó, minhas regras de engajamento. Eu vou tentar atingir todos o todo o pessoal da administração. São alvos priorizados do mais alto escalão ao mais baixo. Ou seja, ele ia começar com o Trump e tentar tirar no máximo de pessoas eh descendo, com exceção do senor Patel. Eu

acho que ficou estranho pro Cash Patel isso daqui, tá? Cash Patel ficou estranho nessa história aqui. Não sei qual vai ser a explicação dessa história. Serviço secreto. Serão alvos apenas se necessário, se devem ter capacitado de forma não letal e não sei que lá. A segurança do hotel e não sei o

quê. Eh, para minimizar as baixas, os areia chumbo, não sei que. Caramba, o cara, olha, o cara, o cara não conseguiu nem chegar no negócio, né? Foi foi e seguro antes de tudo. Não conseguiu nem chegar no salão lá para fazer o tiro. Ou

seja, é um paspalho mesmo, cara. Eu vou te falar uma coisa, realmente uma coisa muito triste, né? Essa é a situação aqui. Bom, sobre a situação lá na Ucrânia, né? Eh, a Ucrânia continua a estratégia dela de atingir os portos e refinarias russos. O

que a gente viu ao longo da semana foram vários portos e refinarias russos eh eh atingidos. Isso é uma coisa positiva. A melhor notícia da semana foi o empréstimo de 90 bilhões de euros que foi aprovado finalmente na União Europeia depois do Orban ter perdido a eleição. A Europa aprovou o empréstimo de 90 bilhões. Isso é muito Isso garante que a Ucrânia ganhou essa guerra. Não

tem como perder essa guerra mais. A Rússia já tá mal das pernas para caramba e essa guerra já se tornou uma guerra econômica. Quem dura mais tempo. Então isso é a melhor notícia da semana foi essa, né? Fora isso, um monte de usinas destruídas aqui. Algumas curiosidades,

né? Esse soldado ucraniano que eh eh invadiu lá uma uma aula de de tentar levar os russos, né? O pessoal fazendo eh eh eh conscrição, né? Fazendo, convencendo os russos a lutar a guerra, né? Estudantes russos. E aí ele falou

lá: "Pode vir todo mundo que eu vou ter que matar vocês tudo aqui. Não sei o que que é lá". Divertido. Mas isso aí é curiosidade. No vídeo de hoje teve também uma velhinha, cara, que foi socorrida por um robô, cara. a primeira

vez um robô na linha de frente socorrendo uma uma idosa que tava escapando lá na da linha de frente, né? Realmente é isso daí. Peter, parabeniza o exército ucrinião pelo resgate da vovó. É, pois é, foi muito bacana isso. O resgate da vovó realmente foi chamou atenção. Deixa

eu ver se tem aqui um vídeo para quem não viu o meu vídeo de hoje. Eh eh eh

vamos ver se a gente acha aqui. Aqui é isso mesmo. Aqui, ó. Aqui, ó. A a senhora, né? Ah, ah, eu

acho que em ucraniano é babchia, né? Não é babuska, é russo, né? Babia é em ucraniano, né? Tá aqui a velhinha fugindo da linha de Isso aqui é linha de frente, tá, cara? Isso aqui tem russo nesse lugar aqui tudo linha de frente.

Eh, a mulher arriscava tá tá eh levar um tiro e coisa e tal com bengala. P Olha que maldade, cara. O que eu falo para vocês, bicho. Olha o absurdo que é isso, né? O os russos falam: "Ai, não, porque a OTAN, a OTAN tá fazendo isso, a Otã tá fazendo aquilo porque não sei que lá."

Meu amigo, vocês estão matando velhinha, velhinho, mataram mulher, mataram criança. Vocês entendem o grau de absurdo que é esse negócio de ficar falando de Otã? Se vocês estão invadindo a casa da velhinha, ela com certeza morava na casa dela lá, tinha uma um casebrezinho, alguma cidadezinha ali da linha de frente e foi expulsa de casa por tiro russo. Olha o absurdo que é isso, né? E ela claramente estava com dificuldade de andar tentando avançar.

Aí os ucranianos mandaram o robozinho aqui, ó. Mandaram o robozinho aí. Aí ela sentou no robozinho lá e foi trazida paraa segurança lá. Foi trazida pra segurança e colocada num numa van, né, para levar para alguma alguma região ali, né, mais segura, alguma outra cidade que ela possa ter atendimento, né? Muito bacana isso, pô.

Muito legal essa notícia que saiu hoje também, né? Então essa é a situação. Deixa eu ver a pergunta do pessoal aqui. As perguntas que tem aqui do pessoal. Eh, Peter, você acha que o Zema pode ser vício do Flávio? Cara, não sei, vai

depender. Tá muito cedo para isso, gente. Essas coisas vão começar a esquentar depois da Copa do Mundo. Agora é a hora de fazer e eh de fazer coalizão, de trazer gente para te apoiar. A hora de decidir mesmo quem é que vai ser candidato, quem não vai ser, quem que vai na frente, quem vai ser vice, não sei que lá. Isso é mais pra

frente. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Eh, e o Zema pode ser, eu acho que seria um ótimo nome, mas o próprio Nicolas falou que talvez fosse melhor um nome de uma mulher como vice do Flávio. E eu concordo, tá? A mulher e é e um um dos pontos importantes para o Flávio é conquistar o voto feminino.

Então, pode ser que seja realmente melhor uma vice, né? Eh, abaixo a dentadura, compre a rifa do Peter para ajudar nossos guerreiros e conheçam o primeiro livro libertário do Brasil. Ah, é aqui, ó. Tá bacana isso daqui, esse esse livreto aqui, ó, The Coloribus Murinum. Eh, é justamente sobre liberdade, sobre é um livro infantil, é muito bacana o livro, muito legal mesmo, vale a pena.

E, eh, boa tarde, Peter, tudo certo? Já teve a oportunidade de ir no Pânico? Iria se tivesse a chance? É lógico que eu iria se tivesse a chance. Não, nunca fui no Pânico, não. Nunca me chamaram,

mas iria com certeza. Uma visibilidade enorme. Gosto muito do pessoal do Pânico lá. Iria com certeza. Eh, eu não consigo comprar bilhete da Suíça, por isso ajudo desse modo. Ah, obrigado aí ao Daniela,

Daniel Antônio, né? Eh, eh, obrigado, Daniel. É porque a verdade é que e o o site de de vaquinha, ele só aceita cartão de crédito se for com Mercado Pago. Só que o Mercado Pago não não deixa fazer rifa. Então, você fica num dilema, você não consegue fazer as coisas, né? É, é muito chato isso, né?

Aqui, ó, a vovó viveu 52 anos num vilarejo. A casa dela foi bombardeada. Esse vídeo já tá viralizando no Instagram. Pois é, um absurdo. E aí fica o russo ai porque Otan e não sei que lá.

Porque Otan e isso? Porque [ __ ] OTAN, caramba. Olha só, você tá matando velhinha, tá matando criança, tá matando mulher, tá destruindo a vida de um monte de gente e vem falar de ai porque OTAN isso, Otã aquilo, pô. Enfia o Tã no rabo, cara. [ __ ] que pariu. Esse

pessoal, vou te falar uma coisa, né? Eh, pessoal, não deixa de botar o like aí no no eh no vídeo e vou começar a colocar aqui a nossa o nosso convite para quem quiser jogar o nosso joguinho tradicional de jogesser. Deixa eu ver aqui o que que o pessoal tá comentando aqui. Eh,

você acha que a tecnologia ucraniana é melhor do mundo, cara? assim, não de uma forma absoluta, né? Em algumas áreas, sim, em algumas áreas, a Ucrânia hoje sabe mais que os Estados Unidos, sabe mais do que qualquer país do mundo, mas não é de forma geral, não é de forma ampla, né? Eh, eh, tem outras coisas que os Estados Unidos estão na frente, que a Europa tá na frente, né? Eh, deixa eu ver mais perguntas aqui para cima. Eh,

deixa eu ver que mais que fala aqui.

Flávio falou para parar de eh de criticar as pessoas e separar a direita. Então, não parou nada para ai para brigar mais e coisa tal. Vai brigar você na sua casa, tá com falta? Arruma um irmão para brigar contigo aí. Eh, pois é, eu não entendo como é que o pessoal tá batendo no L, cara. Tinha

gente na direita batendo na na Michele Bolsonaro, cara. A Michele casada com Bolsonaro, que tá ajudando o Bolsonaro e o pessoal, ai não, que a Michele traidor, meu amigo, que vocês tiraram isso de onde, cara? Que que tá acontecendo? Esse pessoal tá comendo cocô no café da manhã. Só pode ser isso, bicho. Não é possível que esse pessoal

não perceba o tamanho da burrada. Ou então é porque é o PT mesmo pagando esse pessoal para fazer essas intrigas todas. Só pode ser isso. Isso aí faz sentido, tá?

Eh, deixa eu ver aqui. Melhor notícia da semana foi o resgate da vovó. Pois é, o resgate da vovó foi muito muito interessante mesmo. Assim, em termos de guerra não muda nada, mas realmente do ponto de vista de visão é bacana. E e robô, cara, com robô, né, que é uma coisa impressionante.

Peter, você viu as notícias que saiu sobre os ataques conjuntos do do rebelde do Sahrel contra o Mali? Eu falei no vídeo de hoje sobre isso. Falei no vídeo de hoje sobre isso. Pena que, cara, Alcaeda, né, você torcer entre Alcaeda e os o Africa corps da Rússia é meio difícil de fazer de escolher, né? A gente fica numa situação que é difícil de escolher aqui.

Eu não tenho como votar no Marco Ruben título de eleitor. Pois é, a gente fica na torcida, né? Eu também não tenho. Eu também não voto no Marco Rúbio, mas a gente fica na torcida, né? Isso a gente pode fazer. Torcer, a gente pode torcer.

Vi notícia que Trump pediu ajuda pra Ucrânia com Irã. Procede? Olha, eu soube que as forças armadas americanas pediram ajuda da Ucrânia para proteger, para eh planejar a proteção das bases aéreas americanas ali na na Arábia Saudita. Isso isso aconteceu mesmo. Eu falei nos vídeos, um desses vídeos aí, eles pediram ajuda ucraniana sim para isso, tá? Eh,

Peter, na sua opinião, quanto tempo leva a Rússia sentir os efeitos da economia em ruínas para abandonar o território? Cara, já tá acontecendo. Eles já estão sentindo os efeitos. O problema disso é que, embora a Rússia esteja sentindo os efeitos, para o Putin, ele continua dobrando aposta, né? Quanto tempo que vai levar para essa aposta da da merda lá na Rússia? É, isso a gente não sabe,

né? Mas vai acontecer inevitavelmente. H, Peter, você se arrepende de apoiar o Só Russet do Trump e do Vance? De novo? Eu eu acho que eu não vejo não. Eu apoiei a

Nick Heley. Eu apoiei a Nick Halley. Eu eu queria a Nick Halley como candidata do dos republicanos. Eu preferia ela do que o Trump. Mas quando foi o Trump, eu falei: "Entre o Trump e a Camala Harris, eu prefiro o Trump. E não me arrependo,

não. Não me arrependo, não. Ah, o Trump é uma merda. É uma merda. A Camala Harris seria também tão merda quanto.

Então meio que não faz tanta diferença assim, né? Alguém tem o link do vídeo da vovó? Então tá aqui o link do vídeo da vó. Tem no meu vídeo de hoje também que eu falei sobre esse caso, tem aqui também o link do vídeo da vovó, tá?

Peter, você acha similar as doenças do Bolsonaro e do Vorcaro? É lógico que não, de maneira alguma. Tem nada a ver. Vorcaro tá fingindo, é o esquema para tentar conseguir a domiciliar dele. Eu falei no vídeo agora, saiu um vídeo meu nesse momento agora lá no no Capsulo, né? Infelizmente vai ser o Vance em

2028. Eu não teria tanta certeza não, bicho. Cadê a cerveja? Já tá aqui, ó. Estelartoar.

Eu também acho que todo mundo pode criticar quem quiser. Todo mundo é livre para criticar quem quiser. O problema que eu acho é que é inútil. É uma um contracenso. Está prejudicando o Flávio Bolsonaro. E, portanto, eu quero

distância dessas pessoas que estão criticando Nicolas, que estão criticando Zema, que estão criticando Michele Bolsonaro e quem mais que seja. Então vocês são livres para criticação. Todo mundo pode criticar o que quiser. Fiquem à vontade. Com certeza estamos numa democracia mais ou menos, né? Criticar o

Gilmar Mendes é mais arriscado. Criticar o Nicolas é fácil, pô. Criticar o Flávio Bolsonaro é fácil. Criticar direito é fácil para [ __ ] Critico o Gilmar Mendes, [ __ ]

Eh, o Davi tá dizendo aqui que o Peter, com toda a sinceridade, acho que o vice do Flávio, independente de quem seja, pouco importa. Acho que é importante é o vice que ajude o presidente. Você está errado. Não, o vice é importante para você ganhar a eleição. Ah, mas vai ter um vice que ajuda o presidente e aí perdeu a eleição. Foi o caso do

Bolsonaro com Braga Neto. O Bolsonaro poderia ter mais votos, quçá teria mudado o resultado da eleição se tivesse botado um vice mais de centro. Preferiu botar o o Braga Neto. Ah, não é a garantia que não vou ter impachment. Aí não teve impeachment, né? Porque não não

ganhou a eleição, né? Entendeu o problema? Esse é o problema. você achar que vai que vai tá pensando, você tá pensando no governo se você ainda nem ganhou a eleição. Tem que pensar primeiro em ganhar a eleição, meu amigo.

O vice é importante para ganhar a eleição. Depois a gente vê lá, né? Vou começar aqui, hein, galera. Vou começar. Vou táar a última vez aqui. O link

tá aqui, tá? A Rússia tá demitindo 15% dos funcionários públicos civis de Moscou no São Pedburgo. Pois é, eles estão com uma situação bastante complicada, né? Vários botes no Instagram tentando dividir a direita. É o que eu falo, eu tô achando que esse pessoal já é gente infiltrada.

Tô achando que Quimpa e esse pessoal já tá infiltrado aí querendo, querendo sabotar o Flávio Bolsonaro. Eu fico com medo disso. Fico com medo de ser isso, né? Vou vou seguir em frente aqui, gente. Vamos começar o nosso nosso jogo aqui.

Ah, [ __ ] Estrada Turquia, né? Turquia. Turquia ainda tem uma. É a Turquia. Turquia. Ih, agora eu fiquei na dúvida.

Pode ser Tunísia também, né? Vamos ver aqui. Tem essa placa aqui, não é? Turquia, com certeza. Istambul, Esmir e Balexir. Essa tá fácil

aqui, ó. Então, Turquia aqui, Istambul, Smir, deve ser esse Smith aqui e Torguglu. Torguglu, onde é que tá Torguglu? aqui.

Será que é do lado de cá ou do lado de lá?

Balexir tá indo para cá. Será que alguma coisa por aqui? É 96. É 96. É 90. É 96.

D300. Cadê a D300 aqui? D60, D140, D230.

Caramba, onde é que será que é isso? Era para cá, ó. Era para cá. Ah, é aqui, ó. Smir, [ __ ] me ferrei.

Smir é aqui, ó. Bom, mas tá bom. Não, né? Acertei. Acertei o país.

Acertei o país. Já é uma coisa positiva isso daqui, né?

Vamos, vamos pra próxima rodada aqui. Vascão tá perdendo o jogo. É isso.

Puts, grila.

É, Vasco tá perdendo 1 a 0 pro Corinthians. Utka, Utka, Runadi Ranóz. Então, estamos na Hungria. Estamos na Hungria. Vou chutar Budapeste. Não deve ser

Budapeste. Deve ser deve ser alguma cidadezinha no interior, isso daqui. Mas como a chance de eu descobrir qual é a cidade no interior aqui é pequena, vamos tentar achar aqui qual é o nome da cidade do interior aqui.

É Hungria. [suspirando]

Aqui não tem o nome da cidade, né? Eu quero uma via grande para tentar ver se

tem uma placa aqui dando o nome da cidade. Mas não tem, pô. O pessoal não precisa de placa aqui. Todo mundo sabe que aqui, ó, tem um portal aqui. Que [ __ ] de portal é esse, cara?

Aí, aqui não tem o portal. É, mas não errei por muito, não. Tava aqui em Budapeste. 4900 pontos, tá beleza. 4900 pontos, tá beleza.

Peter, tem previsão de algum evento aqui no Rio? Cara, esse ano não, bicho.

Ó, se o pessoal quiser sugerir lá na Jovem Pan, eu vou estar em São Paulo do dia 11 ao dia 15, tá? Eu acho que o dia 14 tá livre ainda, não tenho nada marcado no dia 14. Pessoal quiser me chamar ali, você passou por duas placas. É, me ferrei nessa. Mas beleza. Não

errei por muito, não. Errei por pouquinho. Tá bom, vamos pro terceiro round. Ih, caramba. América Latina, essas coisas de tijolo aparente. Isso

aqui é Brasil. Que é Brasil? É o Brasil ou é América Latina?

Acho que é Brasil, hein? Estamos no Brasil. Essa [ __ ] aqui. Telefone com com sete díg com nove dígitos.

Lanchonete, quitandinha, luluzinha 37 alguma coisa. Estamos no interior de Minas Gerais. 37. Onde é que é 37? É Montes Claros.

Pessoal que é pessoal que é mineiro aí, onde é que é 37 em Minas? Aí tô chutando Montes Claros, mas eu, sinceramente, eu não sei. Eu sei que 31 é Belo Horizonte. Eu sei que 32 é a região ali da zona da mata e é tudo que eu sei. Não sei mais nada em Minas Gerais.

Minha Casa, minha vida. É isso daí. Estamos no Minha Casa, Minha Vida. Aqui Minas Gerais. Interior Montes Claros. Pode ser também.

Deixa eu ver. Putz, era perto de Belo Horizonte. Aqui era em eh Divinópolis. Divinópolis. Vivendo e aprendendo. Divinópolis.

Peter, aceita uma sugestão. Acho que seria melhor se você ocupasse o lado direito da tela. É onde aparece menos informação útil quando os sites são exibidos. Pois é. Ô, ô, José Roberto, eh, eu cheguei a pensar em fazer isso, mas eu não me acostumei com isso, porque quando eu olho para cá, ó, eu olho pra tela e aparece que eu tô olhando pra tela também no vídeo, então fica bom desse jeito. E se eu mudar de lado, eu

tenho que mudar, tenho que inverter a coisa, dar uma dor de cabeça da nada. Eu vou, eu vou ficar, eu agradeço a sugestão, mas eu vou ficar do jeito que eu, que eu tô mesmo. Eh, a barba atrapalha muito. É, pois é. E aqui, aqui tem uma uma mesquita aqui.

Estamos numa mesquita. Estamos no mundo árabe.

Estebaracai lima, capapan. Eu acho que isso aqui é Turquia de novo, hein? Tá vendo aqui, ó? É mundo árabe, mas é um mundo árabe limpinho aqui. É um mundo árabe arrumadinho.

Então é, a tá com muita pinta de Turquia, cara. Tá com muita pinta de Turquia.

Agora pode ser também, pode ser Balcans, tá? Tem tem muçulmano nos balcans também, Albania, essas coisas. É, é Turquia. Eu vou chutar aqui em Istambul de novo. Tô escutando em Istambul porque eu não sei onde é que é, tá? Não faço ideia de onde é que seja

isso daqui, ó. Zipassa, Marreles, Sokak. Ah, aqui, aqui, ó. Turquia, com certeza tem a bandeirinha da Turquia aqui. Agora a cidade vai ser difícil de achar a cidade aqui.

Achar uma plaquinha aqui que tenha que tem o nome da cidade, vai ser difícil, hein?

É, era Turquia, mas era lá do outro lado, na cidade de Adena. Aí é [ __ ] Aí fiz só 3.000 pontos.

Vamos pra próxima, hein? Peter, você acha que o Trump está progredindo no Irã e deve ter um desfecho pro lá próximo Cuba? Pois é, cara. Eu tava achando que tava, mas pelo visto a coisa deu para trás lá no Irã. Tá, o governo do Irã tá destroçado. Eu acho que o Trump meio que

meio que a coisa voltou para trás aí. Eu não, eu não sei. Eh, o Trump expandiu o bloqueio por mais duas semanas lá. Ó, isso aqui pode ser Brasil também, mas isso aqui tá mais com pinta de África, tá? Isso aqui tá mais com pinta de África. O

problema é que eu eu queria ver se eu achava um outro carro ou qualquer coisa para eu saber se a gente tá é

caramba, bicho. Onde é que tá o sol aqui? O sol tá para sul, então é hemisfério norte, [ __ ] Tá [ __ ] Ah, aqui, ó. Aí tem o pessoal aqui, mas o cara tá num trator, então não dá para saber se dirige do lado certo ou do lado errado. Mas ele tá com uma pinta de sudeste asiático isso aqui, hein? Tá com pinta

de sudeste asiático isso daqui. Não é África não, hein? Sudeste asiático, hein? Sudeste asiático. Vou chutar onde? Chutar no Camboja.

Vou chutar no Camboja. Chute completo. Não faço nem a menor ideia de onde é que seja isso aqui. Era na Índia. [ __ ] que pariu. Bom, eu

acertei mais ou menos a região geral, né? Era sudeste asiático, só que era na Índia, né? É, podia ser Índia mesmo. É [ __ ] cara. Esse jogo, dependendo de onde é que você acha, é complicado para caramba.

Bom, o jogador honesto ficou em primeiro lugar, embora eu acho muito pouco provável que ele tenha sido honesto. O Lea Farvale em segundo, o Modern Citatel 696 em terceiro. Parabéns aí o pessoal que ganhou. Eu fiquei em 37º lugar. Tô [ __ ] Fui mal para caramba.

Mas beleza. É assim, assim que é bom. A gente vai aprendendo as coisas, né? Eu já falei para vocês, esse o legal desse jogo é você ir aprendendo as coisas, não é ganhar, ganhar você ganha, perde, é besteira. Aqui, ó, tá o link, quem quiser participar da próxima rodada aí, eh, próxima rodada eh eh ser o mesmo jogo na próxima, próxima rodada, é só clicar no link, quem quiser participar.

Quem tiver celular, quiser usar o QRode, pode usar o QR code também. E quem tiver o aplicativo do Geogesser, pode usar esse código aqui, ó, wwwq. Eh, aí você consegue também jogar e participar da próxima rodada, né? Vasco perdendo com um a mais. É, pois é. Vasco

é Vasco, meu amigo. Vasco tá querendo ajudar o Corinthians. Tá com peninha, cara. O Corinthians tá muito mal, bicho. [ __ ] Corinthians tá numa num inferno astral enorme. Tá querendo ajudar os

colegas, os coleguinha corintiano. Faz igual o Messias, passa na frente de todo mundo e fica em primeiro lugar. Pois é, é isso daí. Também acho. Ganhar um detalhe. Divertido é o jogo. É,

concordo. Exatamente.

Aí, pelo visto, o Vasco tá na merda, hein? Já tá terminando o jogo já. Bom, o Vasco tá pressionando, né? Tá tentando fazer o gol aqui, né? Mas já tá no finalzinho do jogo. Essa, essa nós

perdemos. A vida é dura, não tem problema não. Quantos jogadores estavam participando? Eu acho que tava uns 80, mais ou menos. Agora vai bater 100. No segundo jogo

sempre enche mais do que no primeiro. Eu nunca entendo por. Eu acho que o pessoal entra meio desanimado, aí quando vê a gente jogando aqui, aí anima a entrar, né? Eh, aqui, ó, quando dá, quando dá 27 aqui, ó, nesse número que tá meio escondido aqui, quando dá 27 é que lotou a sala. Tá com 100 pessoas na sala. É

escola hoje? Não, hoje é Estela. Estelinha atuar. Estelinha atuar.

Peter ainda pensa em emigrar no longo prazo. Sim. no longo prazo. Se o Lula ganhar a eleição esse ano, eu vou considerar certamente imigração, mas o não, por enquanto não. Bom, já deu 27 pessoas aqui. Aqui esse todo aqui mais

27, que quer dizer que já tem 100 jogadores no total na sala. Então vou começar aqui porque já tá cheio de gente já. Então vamos lá, vamos lá, vamos lá. Agora acho que foi, hein? Peter, volta com as lives de namoro cap.

Namoro cap? Eu nunca fiz live de namoro cap, não. Que [ __ ] é essa? Eu, hein? Ah, isso aqui é Europa Customer Center.

Eh, na Clejânia. Eh, isso aqui eu acho que é Leste Europeu. Isso aqui deve ser Tacoslováquia ou então Polônia. Eu acho que é Polônia isso aqui, hein? Eu acho que é Polônia.

Agora, aonde na Polônia? Pessoal dirige o lado certo. É, definitivamente é Polônia. É Polônia aqui, ó. Ponpl.

O problema é e é o nome da cidade, aonde? Na Polônia. Vou chutar aqui em Varsóvia. Mas aqui a cidade é Scart Coamiena. É isso mesmo o nome da cidade. Será que a gente consegue achar

isso aqui? Camiena. Camiena. Problema é que achar o nome da cidade aqui.

Cracóvia. Tem certeza? É, não, não era Caracóvia, não. Era aqui no meio do caminho, ó. Aqui, ó.

Tarticis. Era aquele lugar mesmo aqui. Só que eu não achei que é cidade. Cidade pequena. 4500 pontos. Não tá ruim não,

pô. Tá ruim, não é? É o que eu falo, se você não sabe o lugar, chuta na capital. Melhor chance que você tem. E tô em primeiro lugar. Caraca, tô em primeiro

lugar, bicho. Olha só.

Bom, aqui

eu chutaria que estamos na África. Eh, o pessoal tá dirigindo o lado errado. Então, é a África que dirige o lado errado. Provavelmente Kênia. Kênia, Uganda.

Porque isso é uma coisa que tem que prestar atenção, tá? Eh, tem a África que dirige o lado certo e a África que dirige o lado errado. Onde é que tá o Sol aqui? O Sol está para Ih, rapaz. É África do Sul. Isso aqui é África do Sul. Pode ser

Botsuana também. Botsuana também dirige errado.

Tem coisa do chinês. Estrada fabricada pelos chineses. Normal, padrão na África.

É, é África do Sul mesmo. Ele sempre, eu vou, vou chutar aqui em Pretória. Eu não sei onde é que é não, mas parece pretória isso daqui. Eh, Uganda. Uganda. É o Ganda. Ai [ __ ]

depois que eu vi que era o ganda, cara. [ __ ] que pariu.

O o jogo bugou. É isso. É, [ __ ] bugou mesmo. Só tem 10 pessoas na minha live aqui, ó. Só tem, só entrou 10 comigo aqui na minha live. Pô, que merda, hein?

Bom, o lado positivo é que eu tô ganhando o jogo aqui. Eu vou fechar esse, então. Vou abrir de novo, galera. Deu, bugou o jogo. Bugou o jogo. Eu vou

vou começar do zero, tá? Mas de vez em quando esse jogo buga mesmo, infelizmente. Lamento muito quem tava jogando. Eu vou começar de novo aqui. Vamos começar outra vez aqui.

Ah, ele passa para ele quer que eu que eu refaça aqui. [ __ ] que merda, bicho. Eu não tenho alternativa que não se desbande parte. Tive que cancelar a [ __ ] toda e vamos começar de novo aqui. Foi mal aí, galera. Esse jogo de vez em

quando ele ele buga mesmo. Então, vamos lá. Vamos começar de novo aqui. Vamos começar. Quem quiser entrar. Eh, pois é,

eu não quero ganhar roubando, [ __ ] Se eu quisesse ganhar, eu podia ganhar porque só tinha 10 pessoas e o pessoal não tava roubando ali, né? Aí, ó, quem quiser entrar, tá o link de novo aqui. A gente começa de novo, não tem problema nenhum, não. Vamos lá.

Peter, quando você morou na CDS já existia o restaurante O cachorrão CDS? Eu não lembro de ter morado na CDS não.

Pessoal, infelizmente o jogo bugou, eu tive que cancelar essa partida. Então, quem tava jogando lá, lamento muito, cancelei tudo. Entra de novo agora. Clica no link de novo agora. E agora vou começar de novo, hein, galera. Vou começar outra vez. Ó, deu 30

mais aqui, pô. Gente, pr caramba, agora, agora encheu a sala, hein. Vou começar o jogo agora. Tomara que agora vá. Espero que esteja todo mundo junto agora, né?

Infelizmente esse jogo de vez em quando dá umas bugadas mesmo. Isso aqui tá parecendo limpinho demais. Isso aqui é eh ah é Alemanha ou Suíça ou Áustria. É Europa isso aqui.

Atenção, atenção.

Ah, não dá para vir mais para lá não. Não, não dá para ir mais para lá. Bom, o pessoal fala alemão aqui pode ser na Alemanha, pode ser na Áustria, pode ser na Suíça,

Frieders HF Stras Stadenfo é, eu vou botar aqui em Munique. Chute, chute completo em Munique.

Ver se eu pego alguma informação aqui para tentar achar o nome da cidade.

Tá parecendo muito Suíça, cara. ou Áustria

era Áustria, mas até que não tava muito errado não. Aqui 4300 pontos. Tá bom. Até que não tá tão errado assim. Até que tá certinho. Beleza,

vamos em frente. Vamos para o próximo. Freedof é cemité. Ah, vivendo e aprendendo. Não sabia.

Bom, aqui agora isso aqui tem toda a pinta de sudeste asiático, cara. Sudeste asiático tem essas porras mesmo. Casinha de de cimento, de tijolo, com as coisas tudo colorida, cheio de motivos florais e coisa e tal. Agora a questão toda é qual sudeste asiático?

Jambian do cu Meron. Locázio. Do meron. Cara do cu. Tem uns negócios do cu. Acho

que aqui na na Malásia essa [ __ ] bicho. Não tem uns negócios do cu aqui na Malásia. Tem umas porras dessa, cara.

Aqui tá dizendo que o local é do cube meron. Aqui, ó. Eu tô chutando uma aqui por enquanto.

Indonésia pode ser também. Pode ser Indonésia também.

Dan Nang.

É, tem uma mesquita aqui. Era na Indonésia. Era na Indonésia. Aqui era na Indonésia mesmo. Bom, tava mais ou menos na região, né? É difícil,

cara, esse negócio. A menos que eu achasse uma uma plaquinha muito clara lá. É a Indonésia. Indonésia. Ah, isso daqui, cara, que coisa estranha. Isso é neve ou

isso é vulcânica? Poss relas. Caramba, isso aqui é Grécia, é isso?

Não, não é Grécia, não. Eh, propaganda da da Pepsi Colafida Este nesse momento. Perbalu. É isso daí. Faço nem ideia do que que significa.

[ __ ] bicho, que lugar maluco. Isso aqui é malta, cara. Deve ser malta essa [ __ ] cara. Esse negócio maluco com um monte de coisa louca assim, é malta. Quer ver?

Vou chutar malta. Pode ser Chipre também. É, pode ser o Chipre. Pode ser Chipre também. Parquinho me pagasse. É o par. Se parar

aqui tem que me pagar. Se parar aqui, parquinho me pagasse. Deixa ver se tem alguma coisa aqui. Eh, é, [ __ ] É na Albânia, cara. [ __ ] que pariu. Nem ia achar nunca isso. É na

região ali, né? É região mais ou menos ali, né? É Albânia. Faz sentido. Albânia, mas perdi. Tá, tá beleza. Eh,

malta, não é um chute ruim, não. Voltair eles bota esse negócio aí. Eh, de início parecia neve, né? Pois é, mas tinha muita referência a Grécia ali. Parabéns aos aos corintianos aí, tá?

ganharam. Não acostuma, não. Eh, aqui onde nós estamos aqui,

eu acho que eu acho que é japonês, hein. Eu acho que eu vi uma coisa japonesa aqui, hein. Ou é só uma pichação sem sentido nenhum? Acho que é só uma pichação sem sentido nenhum. Vamos ver se a gente acha alguma coisa pro lado de cá. Tem mais coisa pro

lado de cá.

Tem uma plaquinha aqui, ó. Vamos ver essa plaquinha. Polônia. Estamos na Polônia. Prismate. Prismate. Polônia. Eu acho que

é não é aqui, ó. Que tem uma cidade que é presel? Não, isso aqui é Presm aqui, ó. Será que é isso? Não sei.

Não faço nem ideia. Eh, secretaria presílio Goscovica, Rubis, não sei que lá. Eh, Zarois Clio, [ __ ] Precisando melhorar meu polonês, cara. Faço nem ideia do que que tá escrito aqui. Vamos ver se a gente acha alguma outra coisa aqui. [ __ ] bicho. Eu acertei

no chute, hein. No chute, hein? Porque não era o tal do prez alguma coisa aqui. Era uma outra cidade, mas também é uma cidadezinha perto da Ucrânia aqui também. Olha só que coisa. 4500. Pô, fiquei no lucro

nessa, hein. Vou te falar. Fiquei no lucro nessa. Um chute do [ __ ] e acabei acertando. Tô no lucro. Vamos pro próximo.

O cara falando aqui pela cor do capinha Polônia, você tá de sacanagem, cara. Mas se você vê os os o os jogadores profissionais de jogesser, cara, os caras olha assim: "Hum, isso daqui, ó, esse tipo de ralo aqui, isso daqui é o Zimbabwe na tarde, no norte do Zimbabwe, não sei que vai se [ __ ] porra". Você não tem como saber essas porras não. Se pessoal acha que engana alguém, deve usar algum hack para fazer a [ __ ] e aí fica metendo essa. Não, porque essa grama aqui é uma grama que existe não sei aonde. Bom, eu sei

que isso aqui é Europa, porque essas plaquinhas é azul e vermelha aqui é Europa. Típico da Europa. Isso daqui não é essa [ __ ] de ficar olhando pro Ah, sim. Porque esse sinal de trânsito aqui é de não sei aonde. Ah, vai se [ __ ] pô.

Cara, tá tirando onda. Bom, se fala inglês aqui, mas se dirige do lado certo da estrada. Comarome Pecaru.

Eu tô chutando República Checa aqui, tá? Tô chutando República Checa. Pode ser Eslováquia também. Tem um certo que exoviético nisso daqui. Praga.

Vamos ver o que que tem aqui. Lampais. Besarte. Não dá para ver aqui não, mas tem um certo Q soviético nessa nessa rua aqui.

Era na Hungria. [ __ ] eu não achei útica, não achei a útica aqui, então errei que é na Hungria. Mas é é a região e eh cortina de ferro tem esse arzinho meio soviético assim. Na Ucrânia também tem muito isso, né? O o Alemanha, União Soviética já acabou um tempão, mas eh parabéns aí o jogador honesto, parabéns do [ __ ] né? Tá roubando para

[ __ ] né? Jogador honesto, PC Portugal e gostosona aí. Parabéns ao pessoal ali. Ah, o pessoal viu aqui, ó. Se viu é realmente dá para dá para saber que é Hungria.

Então é isso daí, galera. Último joguinho, hein? Último jogo vai ser lugares famosos, que é mais facinho. Não é muito fácil, não, tá? É um pouco mais fácil que os outros, tá? Então, vou

botar o convite aqui para quem quiser jogar a última partidinha nossa. Eh, tá aí, é só entrar no jogo. É, lugares famosos é a mesma coisa, só que supostamente você só vai cair em lugares famosos. O problema aqui quando é de lugar famoso, que não faz a menor ideia onde é que seja, que que seja aquela [ __ ] é famoso não sei aonde, né? Mas o, no final das contas é isso daí. Não,

ex-soviético igual a pobre. Olha só, ex-soviético é é mais pobre mesmo. Mas não é só isso, tá? tem uma uma certa arquitetura, uma certa linguagem, um jeitão soviético que dá para você perceber ali mesmo eh eh, né, nesse nesses países lá. Não é só é pobre, é verdade, é mais pobre sim, mas também eh dá para perceber essa essa visão meio de de coisa soviética assim, de muito muito utilitária assim. Chama atenção mesmo.

Duvido que o Maga vai aceitar um latino. Vai ser o Vance, ele vai Não, se for o Van, ele vai perder. Se for o Van, ele vai perder. A minha expectativa é essa, que o pessoal perceba que o Trump e o Vance não tem chance. E o Marco Rúbio é a melhor alternativa que eles têm. Tem

também o cara da Flórida, como é que é o Honda Santos? O cara da Flórida é bom também. E tem a Nick Hall. Pode ser que a Nick Harley vá como a candidata também. O problema é que eu acho que o Trump ainda vai ter um uma força muito grande num partido republicano. Então,

vamos torcer para ser o Marco Rúbio, né? O o Ronde Sanchez e a Nick Hley, eu gostaria, mas eu acho que o Trump não vai indicar nenhum dos dois. >> [roncando]

>> Tá todo mundo aí já podemos entrar. Vamos começar, hein, galera. Vamos começar aqui, ó.

Ah, [ __ ] esse aqui é fácil, pô. Essa é, tá vendo? É mais fácil. É mais fácil. Todo mundo sabe que é na ilha da Páscoa.

Agora achar a ilha da Páscoa que é uma merda. Onde é que fica a ilha da Páscoa mesmo? Eu sei que é longe para caramba do Chile aqui. Anganoa, é isso? Anganoa é ilha da Páscoa,

cara. Onde é que fica ilha da Páscoa aqui, cara?

Será que essa [ __ ] de rangan aqui? Ah, ilha da Páscoa. É isso aí mesmo. Isso aí mesmo. Eh, agora deve ser um desses sites aqui que tem monumentos e coisa e tal.

Eh,

agora qual que vai ser? Eh, coisas. É, vou chutar nisso aqui, ó. Um ponto, um ponto turístico aqui. Eu não vou saber qual que é não. Esse aqui tá mais

bonitinho. Angu, não sei que lá. Não sei que lá.

Eu não vou nem tentar achar outra coisa aqui porque não tem nada aqui perto. É perto do mar, tá vendo? Por isso que eu botei aqui, ó. É perto do mar a coisa.

Aqui era mais para cá, ó. Era o Ah tongakiri muai tururi. Na verdade é bom. É difícil achar a coisa, né? Para 4900 pontos. Tá bom para

caramba. Tá bom para caramba.

Ih, esse é aquele cara da África do Sul, né? Então, esse que deve ser na África do Sul, o ditador lá que agora aonde na África do Sul? Não faço nem ideia. Eu chutaria que é em Pretória que é capital ou Joanesburgo. Vamos ver se tem um monumento.

Museu do Apartide. Faz sentido, hein? É um bom chute, não é? Não é um bom chute. Museu do Apartide.

Que mais que a gente tem aqui? Museu do transporte. Victoriards Constitution Hill.

Só pra gente ver se tem. Vou aqui em pretória porque pode ser que seja em pretória. Pretória aqui do lado, né? Vamos ver se tem aqui uma estátua qualquer aqui. Mele. Museu. Museu.

Estado africano. Teatro. Era impretória. [ __ ] que pariu. Era impretória.

É Union Buildings. Bom, não errei por muito, né? Errei pouquinho aqui. Botei Johanesburga lá de Pretória. Eh, então é isso daí, né? 4800 pontos. Tá bom, não

tá ruim não. 21º lugar. Enfim, vamos lá. Vamos pra próxima.

E cara

male. Mali não, Bale. Bale é Bale isso daqui pode ser Bale, hein? Pode ser Bali. É um templo bacana.

Pode ser Bali. Bale faz sentido. Bale se encaixaria. Vamos ver se a gente acha, se a gente consegue ver alguma coisa aqui. Tem uma outra placa aqui, ó.

Buanglá, Sampá, Pada, Tempetti. Eu acho que eu vou no Bali, porque o Bali é o que tem a melhor chance aqui ainda. Agora a gente vai ver aqui se tem esse boanglar.

Buanglaranglar

temptídia pada tempetídia e bile temptia contide tegua

Bangladest. Será que é Bangladeste essa [ __ ] Não, o cara tava escrito Bale ali. Lá garota aí, ó. É bom. Acertei a cidade, mas é, né? 4900 pontos. Pô, fui bem para

[ __ ] bicho. Na ó, lendo na lata de lixo, o baile ali na lata de lixo, né? Eh, lugar famoso sem ninguém. Pois é, ninguém conhece. Famoso para [ __ ] Famoso onde? Onde? Ah, esse aqui é outro

fácil, ó. É outro fácil que eu sempre erro. sempre 100% das vezes. Eu nunca consegui acertar onde é que fica machito. Eu sei que é aqui no Peru que é perto de Cusco e eh mas aí aonde exatamente que esta [ __ ] eu sempre erro aqui. Bom, Cusco, eu sei que tá mais ou

menos aqui. Agora onde é que é Matu Pit?

Aí eu fico procurando aqui, eu sempre erro, impreterívelmente eu erro. Não, se puder procurar no Google, você acerta tudo. É fácil de acertar, mas eu não vou procurar no Google. Eu vou procurar aqui, ó. Tô tentando achar aqui na [ __ ] do mapa.

Onde

é que é a [ __ ]

É mais para cá, tá vendo? Eu sempre erro, 100% das vezes eu erro. Aqui, ó, Parque Arqueológico Nacional de Mat, mas é que é muito pequenininho. Aí tu fica procurando aqui Yana Pitu e não sei que lá e fodeu. É, enfim.

OK. 4800 pontos. Não tá ruim não. Último round, hein, galera. Último round, hein.

Ah, [ __ ] isso aqui é ridículo. É ridículo. Tem a Buddica aqui. O Big Bang. Esse aqui é ridículo. Aqui é muito fácil.

Big Bang tá aqui. A estátua búdica tá aqui. Então a gente tá olhando pro pra Búdica nessa ilhazinha aqui, mas eu tô do lado mais perto da Búdica. Tô atravessando a rua. Tô bem aqui, ó.

E aqui tá o Big Bang. É isso daí. Então esse aqui não tem como errar. [roncando]

O problema desse tipo de situação é que geralmente quando é assim todo mundo acerta, entendeu? Aí aí meio que você não ganha nada porque todo mundo vai acertar a [ __ ] da do lugar da gu aqui ficar esperando o resto do pessoal que aí eh, né? Todo mundo vai acertar. Meio que não faz diferença no final das contas, né? Rondônia. É, podia ser,

cara.

Acre, faz sentido. Eh, acertei 5000 points, mas meio que todo mundo acertou esse. Fiquei em 20º lugar. Não tô ruim não, cara. 20º lugar é bom, pô.

Parabéns aí a bunda da Janja, Pitbull do Samba e o Netop, né? Esses daí o pessoal foi bem para caramba, mas pode ter acertado mesmo porque são lugares famosos. Então se a pessoa conhece o lugar de repente, né, ela consegue acertar. Realmente eu meu vacilo foi o Matu Pit, eu sempre erro no Mat Pit, eu sei onde é que é Mat Pit, no Peru, todo mundo conhece, coisa e tal, mas achar ali é [ __ ] né? Enfim, parabéns aí o pessoal que ganhou o jogo e mais uma vez obrigado aí a todo mundo que participou da nossa live aqui e até a próxima.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-26: UCRÂNIA atinge REFINARIA em YAROSLAV e INDÚSTRIA QUÍMICA em CHEREPOVETS"
video_id: 6xD1LSXbic8
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6xD1LSXbic8
video_date: 2026-04-26T15:27:48+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2048300117875208304
  https://x.com/NOELreports/status/2048300905758351698 
  https://x.com/NOELreports/status/2048345933230838035 
  https://x.com/NOELreports/status/2048343252038726091
  https://x.com/NOELreports/status/2048094995878474046 
  https://x.com/NOELreports/status/2048303531300401406
  https://x.com/NOELreports/status/2048138412478107869
  https://x.com/NOELreports/status/2048132489659429171
  https://x.com/NOELreports/status/2048304038530208152 
  https://x.com/NOELreports/status/2048302870378762715
  https://x.com/NOELreports/status/2048380626277912880
  https://x.com/NOELreports/status/2048138826707525755
  https://x.com/NOELreports/status/2048389774612820116
  https://deepstatemap.live/#9/47.9742948/36.5350342
  https://x.com/NOELreports/status/2048299954288885863
  https://x.com/igorsushko/status/2048053384364818867
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-25-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2048342869803512033
  https://x.com/NOELreports/status/2048302182340907172
  https://newsukraine.rbc.ua/news/al-qaeda-attack-in-mali-may-hit-russian-africa-1777161902.html
  https://sahel.liveuamap.com/en/2026/25-april-10-mali-reports-indicate-that-azawad-rebels-launched
  https://x.com/InaHassan3/status/2048092357409771835
  https://x.com/nexta_tv/status/2048326504094781919
  https://x.com/NOELreports/status/2048304656573436333
  https://x.com/visegrad24/status/2047984785159606367
  https://x.com/houthiradical/status/2047984305813557413
  https://x.com/visegrad24/status/2048051884628304008
  https://x.com/Tatarigami_UA/status/2048332867642777996
  https://x.com/Tatarigami_UA/status/2048339440666612209
---
Ucrânia fez mais dois ataques contra instalações petrolíferas russas aqui, uma refinaria aqui em em Yaroslavl e uma estação de bombeamento em Cherepovets, aqui foram atingidas de ontem para hoje. Além disso, um grande ataque aqui contra a Crimeia temporariamente ocupada continuou sendo feito aqui pelos ucranianos de ontem para hoje, tá? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa por aqui. Os russos também fizeram mais uma vez ataques grandes aqui na cidade de Dnipro, infelizmente. E do ponto de vista diplomático, a coisa mais interessante que aconteceu é a questão do Mali, tá? Os russos ajudaram

o golpe que teve no Mali alguns meses atrás. E agora os tuaregues estão fazendo um um contra-ataque junto com as forças do próprio país, do exército do Mali e também do Al-Qaeda, tá? Estão matando os russos que estão lá no Mali. Isso é uma boa notícia, né? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Mundo Mundo Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 26 de abril de 2026, 11 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 5 da tarde lá em Kiev no momento que eu gravo esse vídeo. E essas

notícias aqui foram sugeridas por Estação Verão, Diálogo Cabuloso do PT com o PCC e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no www.revolting.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, antes de a gente entrar no assunto, deixa eu lembrar a vocês que a gente tá fazendo a nossa rifa para ajudar o pessoal do GUR lá de Kiev, né? O Alex Silva e o pessoal do Brasil que tem lá, estão precisando consertar motor de carro e comprar drones e mais um monte de coisa. O link para a rifa tá aqui na nossa na descrição desse vídeo e tem também o link para essa thread aqui no X, né? No Twitter, em que eu explico os prêmios. São prêmios de valor simbólico,

tá? Nada muito especial, mas a ideia justamente é ajudar o pessoal lá na Ucrânia, né? Então, tá aqui uma caneca, eh, com motivos lá da cidade de Kiev, foi comprada lá em Kiev essa caneca. Tem selos lá da Ucrânia, tem, eh, eh, badges de militares lá da Ucrânia e também em cada prêmio vai um livreto aqui com uma história infantil e também um ímã de geladeira, eh, eh, com temas lá da Ucrânia para você. É o pacotizinho aí, as 10 pessoas vão ganhar essa rifa. A

rifa já tá com eh, 570, eh, 5.700 números vendidos. A gente planeja vender 10.000 números para juntar 10.000, eh, dólares, né, para mandar para eles lá.

Então, quem puder ajudar a gente, obrigado a todo mundo que já comprou a rifa. Quem puder ajudar, eh, ainda tem ainda seis dias, faltam 4.200 números aqui para a gente fechar essa rifa. Não deixem de ajudar, vai até o sábado que vem, dia 2 de maio. Eu vou fazer o sorteio no dia 2 de maio e vou anunciar os ganhadores no dia 3 de maio no, eh, no Semanal Vivo do dia 3 de maio, tá?

Então, eh, eh, por favor, se você puder comprar, não deixe de ajudar a gente nisso daqui, tá? E lembrando que eu anuncio os ganhadores no programa Semanal Vivo, que é o meu programa ao vivo que eu faço aqui no canal Mundo em Revolução, todo domingo às 5:00 da tarde. Então, é o que vai acontecer aqui também no domingo que vem, eu vou fazer. Mas esse domingo agora, hoje tem também o Semanal Vivo. Quem quiser bater um papo, tirar uma dúvida, algum questionamento, alguma coisa, a gente bate um papo aqui primeiro sobre as notícias da semana, sobre a Ucrânia, sobre o Irã, sobre o Trump. A gente

fala, eh, aqui no canal e depois a gente ainda joga um GeoGuessr também. É hoje às 5:15 da tarde, horário de Brasília. Eh, eh, eh, eh, se vocês quiserem participar, serão muito bem-vindos, né? Bom, falando sobre a situação na Ucrânia propriamente dita, de ontem para hoje os russos lançaram 144 drones contra a Ucrânia, dos quais 124 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, mais uma vez, os, os ucranianos conseguiram um bom resultado aí com, com a defesa antiaérea, né?

Além disso, os ucranianos fizeram alguns ataques impressionantes, tá? Fizeram o ataque aqui, ó, na refinaria de Yaroslavl Nefteorgsintez. É, eu não vou saber falar esse nome aqui, né? Refinaria de, de Yaroslavl, tá? Tá aqui, é, foi um incêndio muito grande lá e parece que eles conseguiram atingir a unidade de destilação de óleo a vácuo, né? Então, uma boa notícia isso aqui, tá

pegando fogo com muita força lá, a refinaria lá em Yaroslavl. E Yaroslavl, para quem não sabe, é essa região da Rússia aqui no norte, depois de Moscou. Então, repara como é que os ataques ucranianos estão indo cada vez mais longe, né? Houve uma época que a Ucrânia, é, era difícil ela conseguir chegar até Moscou, né? Agora, passa de Moscou com facilidade, atingiu a refinaria aqui em Yaroslavl, tá?

Então, tá aqui, é, imagens do incêndio lá em Yaroslavl e aqui o pessoal fazendo a conta aqui, a geolocalização do que que foi atingido e chegando à conclusão de que justamente foi o Elo AT-4, que é o, ah, a destilação principal, a principal destilação da refinaria. É, como vocês sabem, refinarias são basicamente destiladores, né? Você esquenta o óleo, ele evapora e você, é, condensa as diversas frações do óleo, né? Gasolina, óleo diesel, dependendo da temperatura, você pega cada um desses subprodutos do petróleo, né? E, então, é a unidade principal. O

principal de uma refinaria é isso, é lógico que a coisa toda é muito mais complexa, você tem que fazer limpeza, tem que tirar im, im, é, impurezas. Tem que fazer algumas mudanças no próprio petróleo, você faz craqueamento, que é quebrar as moléculas grandes do petróleo, tem um monte de coisa além disso, mas o principal é essa destilação. E a destilação, é justamente acontece nessas, nessas colunas e foi isso que foi atingido. A planta processa 15 milhões de toneladas de óleo por ano, então é uma das grandes plantas lá da Rússia. Essa refinaria, né? O Estado-Maior

ucraniano confirma que as forças ucranianas atingiram a refinaria de Yaroslavl e também teve mais um monte de coisa aqui em Donetsk, ali na região temporariamente ocupada da Ucrânia. A gente viu que teve mais coisa também atingida aqui, por exemplo, aqui, ó. Tá pegando fogo ainda a estação de bombeamento Gorki, na região de Nizhny Novgorod, que os ucranianos atingiram alguns dias atrás, então isso aqui não foi eh de ontem para hoje, tá? Mas você pode ver aqui que o incêndio tá bem feio aqui. Eu diria que esses esses eh eh esses armazenamentos de de petróleo aqui em Gorki não vão servir para muita coisa. Olha só, tá pretinho aqui, ó,

destruído, completamente destruído aqui o tanque ali na região. Mais imagens aqui da Isso aqui é uma estação de bombeamento que tem na região de eh de Nizhny Novgorod, tá? Então é nessa região aqui, ó, Nizhny Novgorod e Shoblasht aqui, tá? Além disso, os ucranianos atingiram uma linha de alta pressão de amônia na refinaria de na refinaria não, na planta de Cherepovets que produz o que produz amônia, né? É uma planta que produz fertilizante e também explosivos, né? Então o complexo

apatite ali em Cherepovets foi atingido também e, de acordo com o governador regional lá, a planta eh já tinha sido atingida antes por ataques ucranianos. Aqui só mostra a planta, tá? Não mostra o ataque, né? Nem sempre a gente tem a imagem do ataque acontecendo, mas essa aqui de Cherepovets é mais mais longe ainda eh do que Yaroslavl, aqui nessa região também já foi atingida antes, mas que bom foi atingida novamente aqui também essa planta, né? Bom, também teve ataques ucranianos em Tambov, tá? Cerca de 300 drones

ucranianos atingiram a região de Tambov, muito embora é possível que eles estivessem indo em Tambov exatamente em direção a eh alguma algum alvo, tá? Tambov é esse oblast aqui, é possível que eles estivessem fazendo o contorno aqui de, de Moscou para chegar em Yaroslavl e Cherepovets, coisa e tal. Moscou é a única região que é realmente muito protegida aqui da Rússia, então os drones ucranianos têm que contornar aqui, né? Mas aparentemente também atingiram alguma coisa aqui em Tambov, tem mais imagens aqui de, de ataques ucranianos na região de Tambov aqui na Rússia, né? Bom, além disso, a gente tem informações de que, ah, o armazenamento de Tuapse ali no sul da Rússia foi bastante danificado, parece que eles conseguiram finalmente extinguir o incêndio após vários dias pegando fogo ali, né? Mas o

impacto certamente vai ser complicado. Olha só, esses tanques aqui estão todos perdidos, tá? Mesmo os tanques que não estão totalmente destruídos, só o fato de estarem no calor, né, no meio do incêndio ali, a capacidade mecânica deles simplesmente vai pro saco, vai levar um tempo para eles conseguirem recuperar essa refinaria de, ah, ah, de, ah, ah, Tuapse ali no sul da, da Rússia, né? Bom, também teve um ataque muito grande da Ucrânia contra a região temporariamente ocupada da Crimeia, tá? Incêndios foram vistos em vários lugares em Sebastopol, Sebastopol, é, pelo menos cinco cidades, cinco locais foram atacados com dezenas de explosões ouvidas, tá?

Então a gente não sabe exatamente aonde estão os pontos que foram atacados aqui na região temporariamente ocupada de, ah, de, ah, da Crimeia, né? E, mas foi, teve um ataque muito grande aqui, né? Só para esclarecimento, tá? Tem uma, uma bolinha aqui no Azerbaijão, mas isso aqui foi um encontro do Zelensky com o Azer, o presidente do Azerbaijão ontem, né? O Zelensky teve no Azerbaijão, ah, ah, para se encontrar lá com o presidente do Azerbaijão e, ah, fizeram, estão tratando com vários assuntos também, mas a gente falou sobre isso no vídeo de ontem na parte de diplomacia, né?

E, ah, e também tem aqui, ó, drones do SBU atacaram vários alvos de alto valor na Crimeia durante uma operação essa noite, incluíram três navios russos, um, um, ah, um caça M-31 na base de Belbek também com o sistema de radar e infraestrutura de defesa antiaérea em Sebastopol. Então, um monte de coisa atingida aqui. Dá para ver os, ah, as imagens aqui da coisa. Eu acho que tem um vídeo aqui do que foi atingido. Não, não tem o vídeo aqui.

Ah, deve ter em algum lugar o vídeo aqui, mas, eh, de qualquer forma, muita coisa atingida na Crimeia temporariamente ocupada de ontem para hoje, né? Também foi atingido um local, um, uma indústria em Alexeyevka, eh, em Belgorod. Então, a gente não sabe ainda que tipo de indústria que foi, não está apresentado aqui no mapa para a gente. Mas aqui em Belgorod, em Alexeyevka, eh, foi atingida essa indústria aqui, né? Alexeyevka é essa cidadezinha aqui em Belgorod.

Eh, foi atingida de ontem para hoje pelos ucranianos, né? E também a gente tem informações de que os ucranianos na linha de frente destruíram um Tornado S, um lançador de foguetes russo ali na linha de frente, mais uma boa notícia por aqui. Ah, ah, ele estaria em direção da Crimeia indo para Zaporíjia e foi destruído pelos drones ucranianos, né? Fora isso, na linha de frente não teve nenhuma grande mudança, muito embora tenha acontecido uma série de batalhas por aqui, tá? Eh, a gente tem aqui quase 1.000 soldados russos mortos de ontem

para hoje e mais um monte de outras coisas aqui, eh, eh, eliminadas de ontem para hoje, né? Isso porque os russos ainda estão preparando a ofensiva deles no verão. Certamente esses numerozinhos aqui vão subir quando eles resolverem botar as carinhas para fora para morrer alegremente, né? Eh, aqui uma coisa curiosa, esse vídeo aqui chamou muita atenção, tá? Uma senhora de idade tava fugindo de um vilarejo aqui, ó.

É, de um vilarejo lá na, é, na região da linha de frente, né? E tentando se esquivar dos, do fogo russo aqui, ó. Aqui, ó, tadinha da babucha. Babucha tá tentando sa, sair lá do, do, é, da região da linha de frente, né? É, de muleta, olha só, parece ser uma senhora de muita idade, no final das contas, tentando se livrar da guerra. É o que eu

falo para vocês, cara. E aí vem as us, sete falando assim: "Ai, porque o OTAN é isso, o OTAN é aquilo, não sei que lá". Meu amigo, vai à merda. Os soldados russos tão entrando matando, é, entrando na casa da, de vo, de velhinha, de, vovó que tá lá no meio do, da linha de frente e o pessoal vem falar que: "Ai, é o OTAN isso, o OTAN aquilo". Enfia a do OTAN no cu, Que ninguém quer saber dessa de desculpa russa de merda, não. Imagina, essa velhinha tava

lá na linha de frente porque ela, provavelmente, é a casa dela. Ela mora lá na casa dela há anos e anos, décadas e décadas. E aí vem o idiota do russo invadir dá tiro e matar ai, não sei que lá. E aí, bom, olha só, a senhora parece ser de idade mesmo, né? E, é, aqui, e, é, aí o robô chegou lá, eles mandaram um robô ali para, para resgatar ela, né?

Porque seria, seria muito arriscado mandar um, um soldado, né? Porque isso aqui é linha de frente. Se fosse um soldado, certamente ia, ia levar tiro, né? Aí mandaram o robô ali e aí o robô resgatou a, a babucha, é, a, a vovó, né? Para, é, trouxe para, para, para onde estão os ucranianos ali.

E ela, ela deitou ali, eles devem ter avisado para ela, para deitar, porque ela em pé ela pode chamar atenção e os russos podem atirar. Então, ela deitada fica com menos chance de ser atingida pelas ba, balas do, dos russos, né? Aí eles ajudaram ela, botaram num, num, numa van aqui, num, num, num transporte qualquer e vão, certamente, levar ela para cidade aí, para ela ter atendimento e coisa e tal. Pô, realmente tocante essa coisa. E mais uma vez, bacana, né? Você ver a, a,

os robôs aí já usando, já é uma coisa meio trivial, já tão sendo usados aí no dia a dia para resolver problemas da, da linha de frente o tempo todo, né? Realmente impressionante esse tipo de coisa, né? Bom, o Instituto para o Estudo da Guerra fala aqui sobre um, ah, ah, que as forças russas fizeram um grande ataque de drones ontem, a gente já falou sobre isso ontem. Não tem novidade para a gente aqui, né? Bom, ah, presidente da Moldávia está em Kiev para conversas com o Zelensky. Será

que, será que vai ter conversa sobre a Transnístria, né? A Transnístria é o pessoal da Moldávia tá querendo dar um fim nos russos lá e os ucranianos também querem um fim dos russos ali, né? É, o, o, o motivo da visita oficial, ela vai a Chernobyl, a Chernobyl para, ah, marcar o aniversário do desastre nuclear que teve ali, afetou todos os países da região, né? Então, ah, é isso que vai acontecer ali, né? Bom, aqui tem a notícia do Trump que teve um atentado contra ele ontem num, jantar de correspondentes de imprensa e coisa e tal. Eu não vou falar muito

sobre isso porque lá no AncapSu já fiz um vídeo esclarecendo a coisa toda. É, aparentemente algum esquerdista democrata lá que tentou de fato, ah, ah, atingir o Trump, né? Bom, do ponto de vista diplomático, o que tá chamando muita atenção é a situação no Mali, tá? A situação no Mali tá bastante crítica aqui, tá? Lembra que o Mali há alguns meses atrás teve um golpe de estado patrocinado pelo Grupo Wagner, que agora se chama África Corps, né? São

os russos fazendo esses golpes ali na África, né? Então, os russos ajudaram, fizeram o golpe aqui, coisa e tal e agora teve uma, um contra-ataque, tá? A Al-Qaeda junto com os exércitos tradicionais do Mali e também, é, a, alguns outros grupos ali, os tuaregues e coisa e tal, estão atacando as bases do, ah, África Corps e dos terroristas lá dos do pessoal que tá fazendo golpe lá na no Mali, né? E derrubaram um M8 dos russos, tá? Esse M8 aqui foi derrubado com com tiros aqui, o pessoal caiu totalmente, morreu todo mundo, tá aqui até um aviso do do Fighter Bomber, né? Um helicóptero

russo foi derrubado em Mali, na África, matando toda a tripulação e o grupo de de fogo que tava a bordo, né? De acordo com a aviação russa, eh, que citou um míssil ar, eh, terra-ar como a causa, né? Não sabemos ainda o que que aconteceu, mas, eh, ótima notícia, morreu russo é uma boa notícia, né? E aqui a informação é essa aqui, o Al-Qaeda em Mali e o tuaregue, os separatistas do FLA, lançaram uma grande ofensiva no no, eh, no país todo contra a junta de Mali e os aliados russos, né? E tiveram sucesso em entrar na capital.

Parece que a junta lá tá cercada no palácio lá no palácio presidencial, estão cercados ali, né? Eu não sei se esse pessoal aqui é muito boa gente não, tá? Eh, o Al-Qaeda não é uma boa, não são não são bons boas pessoas. Os tuaregues até podem ser bons, mas, eh, a verdade é que, infelizmente, é mais uma briga de de facções violentas e, enfim, o o lado político é que os russos estão perdendo mais uma vez, mais um sintoma dos russos que, eh, destruíram todo seu exército, toda sua força de segurança, todo o seu sua capacidade de soft power nessa guerra da Ucrânia e estão perdendo eh eh eh apoio em todo o mundo. Nem na África eles conseguem manter mais os ditadores deles, né? Não vejo a hora do ditador

aqui do Brasil, que também é mantido pelos russos, cair também, né? E, eh, tá aqui, o pessoal tá lançando um ataque na no no no todo o país contra a junta e os aliados russos e, eh, estão o eh humilhando os oponentes nas mídias sociais, né? Esse vídeo mostra o cara vestindo a roupa do governador ali de um estado e coisa e tal, depois de tomar a cidade, tá? Botaram um soldadzinho novo aqui para vestir a roupa do governador lá. Brincadeira do pessoal, né? Aqui, ó. As

forças russas continuam a manter uma base da, da ONU, uma antiga base da ONU próximo de Kidal. Aqui, ó. Kidal é essa região aqui, tá? Aqui, ó. É, os, lançaram ataques simultâneos e coisa e tal, então tomaram todo o controle de Kidal. Mas parece que

os russos ainda estão mantendo uma antiga base da ONU ali próximo de Kidal, enquanto estão sobre, sobre cerco das forças revolucionárias. Então, é, ah, os russos estão cercados nesse, nesse quartel lá e dizem que eles podem ter concordado em abandonar a base, tá? E aqui a gente tem informação de que os Afrika Korps teriam chegado a um acordo com o pessoal do FLA, que é o grupo que tá fazendo o ataque agora e estão saindo da base através de um corredor de passagem supervisionado, abandonando as forças que estão cercadas ali no Mali. Isso é uma pena. Seria muito melhor se matassem todos, né? Mas de qualquer

forma, para o pessoal lá no Mali é uma boa notícia, os russos estão perdendo, ótima notícia isso. Obrigado por assistir o nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com nosso projeto.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-25: UCRÂNIA atinge OS URAIS pela 1a VEZ e ZELENSKY fala \"PARABÉNS para MONTENEGRO\""
video_id: PjoApWtZTz0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PjoApWtZTz0
video_date: 2026-04-25T13:15:02+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2047961291323592781
  https://x.com/NOELreports/status/2047967142289482231
  https://x.com/WarMonitor3/status/2047954208993710148
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2047954747244663266
  https://x.com/NOELreports/status/2047966380767523153
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2047913523083112801
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2047915753169396203
  https://x.com/Kartinamaslom5/status/2047936169367790012
  https://x.com/NOELreports/status/2047964885686898896
  https://x.com/NOELreports/status/2047680452106822020
  https://x.com/NOELreports/status/2047974729156362283
  https://x.com/NOELreports/status/2047964379501523047
  https://x.com/NOELreports/status/2047659902374424946
  https://x.com/NOELreports/status/2047704534403682724
  https://deepstatemap.live/#7/48.0083002/32.7941895
  https://x.com/NOELreports/status/2047960654204563761
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2047949099412914259
  https://x.com/NOELreports/status/2047671430817398869
  https://x.com/NOELreports/status/2047672061305172071
  https://x.com/NOELreports/status/2047671774238609738
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-24-2026/
  https://x.com/kos_data/status/2047052021178699984
  https://x.com/NXT4EU/status/2046995298442973624
  https://x.com/JaviereChevali1/status/2047597811680628973
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/1985722600522121640
  https://x.com/NOELreports/status/2047977121390207221
  https://x.com/Chris_Kurdyla/status/2047590739782078702
  https://www.sociedademilitar.com.br/2026/04/exercito-livro-pensamento-militar-russo-estrategia-ucrania-wvt.html
---
A Ucrânia voltou a atacar cidades nos urais, né? O Ural, para quem não sabe, os urais são uma cadeia de montanhas que tem no meio da Rússia, né? Bem longe aqui da linha de frente. Os ucranianos atingiram aqui e a Caterineemburg e Sheliabinsk, que são cidades aqui nos urais, a mais de 2.000 km da linha de frente. Um feito impressionante.

Infelizmente os drones não atingiram os alvos, tá? Mas o fato de terem chegado lá já é muito significativo. Provavelmente indica uma preparação da Ucrânia para atingir a fábrica de mísseis cálire que tem aqui nessa região, nos orais. Como outro dia mesmo os russos estavam falando que não, que agora os ucranianos estão atingindo tanto tudo antes dos urais, então temos que passar as coisas pros urais e não sei que lá. E agora a Ucrânia vai lá e atinge coisas nos urais. Não conseguiu

atingir o alvo, mas chegou bem perto disso, né? Outra novidade é no ataque russo de ontem para hoje, um drone entrou aqui na Romênia muito longe. Pela primeira vez um caça da OTAN derrubou um drone russo aqui na Romênia, tá? Aconteceu aqui na cidade de Galáci, aqui perto da Ucrânia. E outra notícia curiosa é o avanço da candidatura de Montenegro para entrar na União Europeia, né? Montenegro é essa e e esse

país aqui nos balcans, né? que já tá tentando entrar há um monte de tempo junto com outros países aqui nos balcans e recebeu uma nota positiva da União Europeia. É o país que tá mais avançado, provavelmente será o próximo país da União Europeia. A Ucrânia tá bem colocada também. A Ucrânia vai começar agora a fase de negociação paraa entrada na União Europeia, porque tem que negociar com cada país que tiver alguma objeção. E a expectativa é que a Ucrânia

possa entrar em 2027. Mas o mais engraçado dessa história é que na época que o Zelensk era comediante, né, ele ele lembra que ele fez um uma um seriado em que ele eh representava o presidente da Ucrânia, né? Ele atuava como se fosse o presidente da Ucrânia. Em determinado momento ele recebe uma ligação dizendo que ah que parabéns por você ter entrado na União Europeia, coisa tal, mas na verdade era um engano, era Montenegro que entrou pra União Europeia e é uma cena histórica conhecida dos ucranianos lá nessa série. E meio que tá acontecendo, né? A Ucrânia tá esperando

entrar pra União Europeia e aparentemente Montenegro vai entrar na frente da Ucrânia, mas não tem problema da se a Ucrânia deve entrar também muito em breve e nessa na União Europeia, né? Uma ótima notícia. De qualquer forma, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 25 de abril de 2026. São 8 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Sargento Libertário, Mega Macho Arrochado e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, e antes da gente entrar propriamente no assunto, deixa eu lembrar a vocês que a gente tá fazendo a nossa vaquinha para ajudar o pessoal lá na Ucrânia. Vamos ajudar o pessoal do Gurla em Kívio Alex Silva e o pessoal todo que tá lá. Eh, eh, são prêmios

simbólicos, tá? Uma caneca e selos e eh beds e coisa e tal. Mas estão os prêmios todos aqui nessa nessa trad. O link dessa trada, o link para você participar da vaquinha, tá? Já temos 55% das e das eh rifas e sorteadas, das rifas compradas, né? Mas

ainda tem aí 40 e poucas mil rifas para serem compradas. Eu agradeço a todo mundo que já ajudou, a gente, que já comprou aqui o seu número. E se você ainda não ajudou e puder ajudar, por favor, não deixe de fazer isso. Ainda temos 7 dias para chegar, 7 dias e 9 horas para chegar no sorteio. O sorteio vai ser no sábado, no próximo sábado, eh, às às 9 da noite, né? Desculpa, às

19 horas, ou seja, 7 da noite, tá? E aí eu vou dar o resultado na trad do Twitter e também no semana ao vivo do dia seguinte, do dia 3 de maio, da semana que vem, né? Bom, falando sobre a Ucrânia propriamente dita, de ontem para hoje houve 666 drones e mísseis lançados pela Rússia contra a Ucrânia, né? 666, número da besta, tá aqui, né? Na verdade, foram 619 drones, dos quais a Ucrânia abateu 580. Então, mais uma vez, a defesa

antiaérea-ocraniana mostrando que consegue abater um grande número de drones eh eh na Ucrânia, né? Eh, dos mísseis é mais complicado. Os mísseis de Cruzeiro, os R 101, dos 29 e 26 foram derrubados. Também são relativamente fáceis de serem derrubados. Eh, eh, mas os mísseis balísticos ficou mais complicado, né? A gente teve aqui dos 12

mísseis Scander M ou S400, nenhum deles foi derrubado. Isso daqui pode ser já os ucranianos meio que economizando o Patriot para e mísseis balísticos, né? evitando. Se você vê que o míssil balístico vai numa região que não tem tanta importância assim, você deixa passar, porque você tem poucos mísseis, você tem que guardar eles para eh responder quando houver um ataque contra algo mais sensível, né? Teve também um míssil Scander K, que é um míssil de Cruzeiro, eh, que também não foi derrubado, e dos cinco mísseis Calibre, que também são de Cruzeiro, quatro foram derrubados. Então, o resultado final é

muito bom, mas assusta um pouco essa ideia aqui. A gente fica recioso. Será que já está faltando Patriot para a defesa antiaérea ucraniana? Eu espero que não, né? E se tiver, a culpa, evidentemente, é dos Estados Unidos.

Bom, um drone russo, nesse ataque russo de ontem para hoje, um drone russo caiu numa área residencial em Galate, na Romênia, né, levando a evacuação de uma região devido a um possível explosão ali. E jatos Taifun, foram colocados jatos da OTAN e eh para derrubar esse drone lá, tá? Então aqui tá informe de imprensa da Romênia e falando que o Ministério da Defesa e coisa e tal, ele teve que colocar jatos da OTAN, não sei que lá. Isso foi aqui em Galate. Galate é essa região aqui, ó. Galate é esse

município aqui na Romênia. Repara que é próximo com a fronteira ucraniana aqui em Reni. E o o drone russo entrou e foi abatido pelo caça Taifun da da no OTAN, que tava estacionado lá em eh na Romênia, né? Então, mais uma vez não vai ter nada. ã, o TAN deixou claro que considera que isso são incidentes, não são ataques contra território da OTAN, mas não deixa de se representar mais uma agressão russa aí contra o espaço da OTAN, né? Agora os russos

estão chateados porque segundo eles o os caças ingleses, né, o caça Taifun que abateu o drone, abateu o drone no espaço aéreo ucraniano. Isso é o que estão dizendo os russos. Tá aqui o que tá dizendo. Olha só. De acordo com o Ministério da Defesa Romeno, um Aerofighter Taifun eh estabeleceu contato com radar a 1,5 km da cidade ucraniana de Renho, na região de Odessa, e recebeu permissão para destruir isso.

O os restos do drone foi descoberto, foram encontrados na Romênia, na cidade da Galáice, coisa galata, né? Ah, agora a força aérea britânica atacou os drones sobre território ucraniano. Então, deveria haver uma uma resposta adequada da Rússia. Isso potencialmente abre a porta para OTAN colocar defesas antiaéreas na fronteira e ajudar a proteger a Ucrânia e não sei que lá. Olha só, cara, os caras estão chateados porque o drone, o drone caiu na na Romênia, tava indo pra Romênia, caiu na Romênia. Mas estão dizendo que os caças

britânicos atacaram o drone quando ele ainda estava em território ucraniano, o que é um absurdo, né? Ou seja, já devia ser atacado mesmo, né? Aliás, eu acho um absurdo o fato da Romênia e da Polônia, da Hungria e outros países que fazem fronteira com a Ucrânia não estarem já atuando diretamente para eh mitigar os ataques russos contra essas regiões. Ainda mais a Romênia, que já teve um monte de lugares atingidos aí por drones russos, né? Agora, eh, aqui, ó, os drones ucranianos atingiram os urais na Rússia pela primeira vez, atingindo e Katherine, Cheliabinsk, depois de voar até 1800 km, eh, as autoridades reportaram mais de 100 drones envolvidos e, provavelmente, o alvo em Cheliabinski era uma planta metalúrgica.

Eh, o caso dos drones, né? E aqui tem alguma coisa de de ataque aqui lá na região e parece que atingiu um prédio aqui o drone e lá em Cheliabinsk, um prédio alto ali. Tá bom. E não consta que tenham atingido os alvos nesse caso, tá? O pessoal russo tá muito chateado. O pessoal russo tá

chateadíssimo. Tá aqui o Putin falando aqui, ó. Eh, o pessoal tá fazendo brincadeira, né? que o Putin falou, Moscou, o presidente da Federação Russa, o Vladimir Putin, fala sobre a a guerra contra a Ucrânia. Nós sabemos como isso vai terminar, diz ele, né? E aí ao mesmo

tempo chega chega a informação de que residentes de Verdilovski e Sheria Abbinsk, por favor, fiquem calmos, a situação está sob controle, coisa e tal. Ou seja, ao mesmo tempo que o Putin tá dizendo: "Não, vamos ganhar guerra, guerra vai acabar com a gente ganhando não sei que lá". Ó, o pessoal dos Uralus tem que tomar cuidado, tá chegando míssil aí nosaus, né? Ou seja, e conflita as informações, né? Outro que tá chateado é o Fighter Bomber, né? O

Fighter Bomber é um blogger militar russo que fala muito de aviação. E ele tá colocando aqui, ó, que na na manhã desse dia de hoje, os ucranianos lançaram mais um ataque com drones de asa fixa contra alvos dentro da retaguarda russa, bem dentro da Rússia. Ou melhor, eles tentaram lançar um eles eh eles atacaram para ser precisos, né? eh 1800 km, 9 8 a 10 horas de voo. Eh, não pode dizer eh sobre conversa de um corredor através dos estados bálticos, porque não tem nada que confirme isso.

Eles não precisam de corredor, eles voam esses 1800 km sobre o nosso território. Lindo de morrer. Eh, vamos falar, vamos ver, vamos ouvir sobre isso depois, né? E mais uma vez eles colocando aqui o o o Putin falando, né? Nós sabemos como essa guerra vai terminar. E tá aqui o o

Fighter Bomber, é, tá, tão atacando Sheliabinsk, né? Ou seja, o que o Fighter Bomber tá falando aqui, porque quando teve o ataque ucraniano aqui em Ustiluga, que também fica longe para caramba, né, aqui em Primorsk e Ustiluga, os russos estavam falando: "Não, porque eles vieram pel os ataques através da dos bálticos e coisa e tal". E depois foi desmentido, né? Porque teve várias vários avistamentos dos drones passando aqui por Pescov, pelo território russo e coisa e tal. Foi a partir da Ucrânia mesmo. E aqui é

lógico, já começou a gente a dizer que, ah, não, eles estão usando o Cazaquistão, que veio do Cazaquistão e atacou essas cidades aqui. Mas não, atacou a partir da Ucrânia mesmo. Os drones foram até lá e atingiram essas cidades, né? Eh, infelizmente não atingiram o alvo, tá? Eh, em em Eaterinenburg é onde fica a fábrica dos calibre, dos mísseis cálib. O drone voou

2000 km, mas eh falhou 5 km antes da planta da Novator Thor, que é onde ela produz esses mísseis. É a única planta que produz os mísseis cálibre na Rússia. Os eh os orques fecharam o espaço aéreo numa área enorme, tentaram derrubar os drones e não sei que lá. E no entanto os drones chegaram lá. Infelizmente acabaram atingindo este prédio aqui e não a a a fábrica que fica um pouco depois aqui, 5 km depois. Faltou pouca

coisa para chegar lá, né? Mas é é é sinal de que eles estão chegando, né? Tão os ganhanos estão testando e vão chegar lá, né? Aqui, ó. Esse aqui é o mapa de Caterinaemburg. O drone atingiu

um prédio aqui, a fábrica fica aqui. Ou seja, é só uma questão de mais alguns poucos quilômetros e chegava lá, né? Os ucrainos estão chegando. O importante é isso, né? Um russo responde aqui para tentar dizer que não, que não foi nada demais e coisa e tal, mas acaba entregando o problema. Olha só o que diz

o Russet aqui. O drone atingiu um apartamento residencial, zero pessoas mortas. O prédio residencial não foi destruído. Um pequeno apartamento pegou fogo, mas o resto do prédio tá intacto. Questão: o que esse drone faria se ele tivesse atingido a fábrica? O o turno de

trabalho nem havia começado ainda. Não havia explosivos ou óleo ali. A fábrica é é não é apenas um pequeno apartamento. Que coisa mais sem sentido, né? E na verdade ele tá entregando a coisa, porque evidentemente o que os ucranianos fizeram aqui foi um teste. Evidentemente

eles queriam saber se chegavam lá, se conseguiam fazer, estabelecer o corredor para chegar até Iaterine Burg, né? Agora que eles sabem que conseguem chegar até I Caterina Burg, aí agora a coisa é outra, a história fica diferente, né? Então, eh, tá mais do que óbvio que foi isso daí. Foi uma uma um teste esse voo dos ucranianos e o teste com sucesso porque atingiu tanto Eaterinenberg quanto Sheliabinsk e com uma quantidade significativa de drones, tá? Teve outros que foram derrubados próximos aqui da cidade, coisa e tal, e mas de fato não conseguiram atingir as fábricas que pretendiam, né? Aqui em Xeliabinsk era

uma metalúrgica que tem aqui que seria atingida também. Os ucranianos também atingiram a região temporariamente ocupada de LANS, que pegou fogo em alguma coisa aqui, provavelmente alguma base russa ali na na região de Lanshansk. Os ucranianos têm feito vários ataques ali na região de Donetsk e Lhansk. Aqui nas regiões temporariamente ocupadas aqui, ó. Aqui em Lanshansk tá até a marcazinha aqui.

Donetsk é aqui. Como eu expliquei para vocês, os russos estão preparando uma grande ofensiva contra os ucranianos. Então, os ucranianos estão dando um jeito de dar uma uma afinada nas tropas russas que estão ali, né? Dá uma diminuída nessas tropas russas que estão ali. Ah, certamente eh alguma coisa foi atingida, tá pegando fogo com força por ali, né? E aqui a gente tem informação

que drones ucranianos atingiram uma base do FSB em Chivali Vests, eh lá na na península de Arbat e ali na na Ucrânia. Lembra? A gente falou sobre isso ontem, tá? Ontem a gente falou que os ucranianos atingiram várias coisas aqui na Crimeia temporariamente ocupada e também aqui na península de Arbate. E é essa cidade é uma cidade aqui, ó. Aqui,

ó, Chilaslivete. E nessa região aqui na Península a gente sabe agora que foi atingida e foi atingida de anteontem para ontem, tá? Mas agora a gente sabe que foi que o o da o grau de problema que causou aqui, ó. Vários prédios foram destruídos, um depósito de armas, um depósito de munição, dois soldados foram mortos, 10 feridos, vários veículos foram destruídos. Ou seja, foi um ataque muito grande. A gente não tem imagem desse

ataque, mas foi um ataque muito grande ali nessa península. Na verdade, é península, é é restinga, né? Isso aqui é uma restinga aqui na península da Crimeia temporariamente ocupada, né? A gente tem informação também do ataque de ontem, de alguns dias atrás sobre a refinaria de novo Kubichevski, que eh além dos ataques no AVT6, na coluna de destilação, também teve ataque em uma um pipeline para tanque de armazenamento e com isso gerou mais impacto ali na região. Eh, o não é propriamente o tanque que pegou fogo, mas o pipeline que leva combustível até o tanque, né?

vai ter que ser refeito aqui. Os tanques estão inoperantes nesse momento. Também a gente tem informação de que lá em Tuapcos russos continuam lutando contra o óleo lá que da refinaria deles. Parece que a situação não tá boa não, hein? Parece que não tá não tá boa não.

Realmente não faz muito bem você invadir outros países, né? E bom, falando sobre a linha de frente, os ucranianos aqui fizeram uma operação para atingir S300V, que são sistemas de defesa antiaéreo russos ali na região de Belgorod. Então, eh, teve vários ataques aqui que eles fizeram aqui para destruir o com drones, destruir o sistema de defesa antiaéreo. Excelente notícia isso. E a gente tem a informação também de que um regimento ucraniano avançou 15 km na região de Alexandrívica, né?

Capturou Ternov e estabeleceu um ponto de apoio ali. Cerca de 600 tropas russas foram eliminadas durante o primeiro mês de de luta nessa área, né? Isso aqui é aquela ofensiva ucraniana que a gente falou há algum tempo atrás. falando dessa região aqui, ó, eh, perto de Ternov aqui, ó, eh, Ternov tá aqui, Vorovne, essa região, Ternov tá aqui, ó. Então, os ucrainanos de fato avançaram aqui. Não é à toa que os russos estão

tentando atacar de Nipró aqui, porque é de onde tá partindo esse vetor ucraniano aqui. Enfim, eh, teve avanço ucraniano aqui e eliminação de um monte de russos nessa história. Tá aqui a as ações ucranianas ali dessa dessa ofensiva ali na região, né? Bom, fora isso, nenhuma novidade de ontem para hoje. Todo mundo no aguardo aí de quando é que os russos vão reiniciar a ofensiva deles. Mas ainda

assim teve um monte de morte. Mais uma vez 1230 russos mortos. Aqui estamos batendo a cota do Zelensk. O Zelensk quer isso mesmo. 1200 1300 russos mortos por dia para bater a cota de 50.000 por

mês. É, é o que a gente espera, né? Esse é o objetivo da guerra de verdade. Os russos estão também muito preocupados, mais uma vez chorando aqui de preocupação com os drones ucranianos, né? Eh, falando que os drones têm capacidades que os russos não têm. Aqui,

ó. Eh, os drones e Hornet ucranianos têm eh eh captura baseada em inteligência artificial e começaram a sistematicamente eh atingir eh grupos de tiro russos, né? Eh, o uso dessa dele suprime eh defesas de curto alcance que têm sido usadas ali no setor de Donetsk. Eh, uma fonte com conhecimento russo fala que a a combinação de visão de máquina e Starlink tá se tornando um fator crítico ao permitir que as forças ucranianas façam ataques combinados aéreos, né? Ou seja, os drones eles têm visão noturna e tem Starlink, então eles não conseguem ser eh eh derrubados por guerra eletrônica. e como usam

inteligência artificial para decidir os alvos. Aí a guerra com a inteligência artificial já é uma realidade por ali, né? Bom, uma outra boa notícia foi a troca de prisioneiros, tá? Cerca de eh eh Ucrânia conseguiu repatriar vários soldados ucranianos, inclusive aqueles nascidos eh nos anos 2000 e feridos e sendo que o mais novo era 24 anos de idade, né? Muitos deles foram liberados, foram detidos ilegalmente em na Chnia.

eh, enquanto com eh acusações fabricadas por violação de convenção de Genebra. Ou seja, isso é uma outra tragédia. As pessoas não eram nem soldados, isso aqui eram ucranianos que estavam trabalhando na Chenne quando o começou a guerra e aí os russos prenderam eles alegando coisas idiotas sem sentido. E agora teve a troca de prisioneiros aqui. Excelente notícia isso, né? Aqui muito emocionante

o cara e eh da troca de prisioneiro. Sempre uma coisa positiva esse tipo de coisa, né? O Banco Central Russo baixou a taxa de juros pela terceira vez em 2026 numa manobra que é só pode ser classificada como suicida. Isso quer dizer o quê? O o juros diminui, mas a questão é que a inflação vai crescer, né? Não tem alternativa. E isso tá

acontecendo na Rússia. A inflação tá saindo de controle. O que que é pior? Uma taxa de juros alta ou uma inflação alta? Inflação alta é pior para as pessoas. taxa de juros alta é pior

paraas empresas e pro governo. Então o Putin já tá meio que dando uma banana pro povo russo e privilegiando as empresas, porque as empresas estão todas perto de quebrar lá na Rússia, né? E não vai resolver o problema de qualquer forma. Bom, uma coisa muito curiosa, n uma brincadeira isso daqui, não. Não tem e Montenegro está mais perto de se tornar e parte da Europa, né? Eh, foi feita uma

avaliação aqui e dos países do Balkan que estão em processo de adesão à União Europeia, eh, Montenegro é o que tá mais avançado, tá? Lembra quando você e faz a a entrada da União Europeia, primeiro você tem que atender uma série de requisitos, que é a fase que a Ucrânia tá agora. Aí você entra na fase de negociação, que é o quê? Eh, existem uma série de reclamações e pedidos e e e enfim, coisas que são colocadas pelos outros países membros para aceitar você como parte da União Europeia. E aí você tem que negociar com cada um deles e fechar esses capítulos e coisa e tal. E

Montenegro abriu todos os capítulos de negociação e já fechou 14. Você já chegou em acordo em 14 desses pontos e já tá pronto para já já foi aceito para entrar na União Europeia. Ainda falta um monte de coisa, mas já tá num caminho bem avançado, né? A Albânia abriu todos, mas não conseguiu fechar ainda eh nenhum, né? A Sérvia fechou dois, tem um monte aberto, tem outros que nem começaram a ser abertos ainda. A

Macedônia eh eh tá com tudo fechado ainda. A Bosnia, Zergonovida e Kosovo ainda estão sendo negociados esses capítulos ainda, né? Aí o engraçado é isso, que saiu essa notícia de que Montenegro provavelmente será o próximo membro da União Europeia, tá? Eh, foi decidido a começar eh a a preparação, a escrever o tratado de entrada da de Montenegro na União Europeia, não sei que lá. a Europa reconhece o progresso que foi feito e não sei que lá e coisa e tal. Então, boa notícia para Montenegro,

né? Só que vocês sabem, a Ucrânia tava esperando isso também, né? Né? Continua esperando. Na verdade, a Ucrânia tá bem, tá? A Ucrânia não está mal nessa

história não, né? Só que aí todo mundo lembrou dessa, dessa cena aqui que é uma cena famosa da novela. Vocês lembram, né? O Zelensk, antes de se tornar presidente da Ucrânia, ele fazia, ele, ele é dono de uma companhia de produção, ele é um ator muito conhecido lá na Ucrânia e ele representava o presidente da Ucrânia, né? E daí eh tem essa cena que é famosíssima lá, eu vou tocar para vocês aqui, justamente e dele atendendo uma ligação da Ângela Merkel e eh que lembra isso aqui foi ao archo que 2006, 2007, entre os anos 2000, mais ou menos que foi ao ar. Acho que acho que terminou em

2011 essa novela, né? e ele foi eleito em 2019, foi alguma coisa por ali. Então, Angela Merkel era a grande bambã da União Europeia na época, né? E aí tá o Zelensk aqui atendendo a ligação da da Angela Merkel. Vamos.

Angela Merkel yes conector,

[música] >> ele tá falando em inglês, mas eu acho que nem precisa traduzir, né? O cara fez a ligação. Você pode atender a Angela Merkel, né? E aí a Angla Merkel falou: "Ó, congratulations, né? Parabéns, né?

nós vamos fazer, o seu país vai entrar pra União Europeia. Ele, oh, estou tão feliz. Aí a fonte começa a a jorrar lá atrás, né? E o o som e coisa e tal, a música e, né? Ele todo feliz e não sei que lá. Mas continua, continua, não para

aqui não. Olha só.

Aí ele fala: "É, nós, nosso país, a Ucrânia está esperando por isso há tanto tempo, né?" Aí a Angela Merkel fala: "Hã, Ucrânia [música]

é a piada". Aí ela fala: "Ah, me desculpe, eu tava ligando para Montenegro". Olha que coisa. bicho, a coisa é meio uma profecia, né? Porque de fato neste momento estão a Ucrânia tá querendo entrar pra União Europeia com chances reais de entrar paraa União Europeia. Vai entrar com certeza, muito

em breve. E agora parece que Montenegro vai passar na frente, pô. Parece que o Zelensk tem uma previsão do futuro aí, né? Uma coisa realmente, né, de de oráculo aí de ver o futuro realmente, né? Aí o Zelensk, lógico, fica todo amoado. O Zelensk tá representando o

presidente do país na época. Ele não era presidente na época, ele era um ator, né? Mas ele tá representando o presente todo chateado, porque não não vai entrar, vai ser Montenegro e coisa e tal. Vamos ver o finalzinho aqui.

Montenegro. Hum. Ok. [limpando a garganta] My congratulations. Tomando bye bye.

[risadas] Meus parabéns a Montenegro, né? Tchau, né? E acabou que, olha só que coisa, né? O mundo dá voltas e agora tá acontecendo a exata mesma coisa aqui no mundo real. O Zelensk é de fato o presidente da Ucrânia. A Ucrânia está para entrar na

União Europeia e eh Montenegro parece que vai passar na frente, né? Mas não tem problema não, porque a Ucrânia tá bem aqui na fila para entrar na União Europeia. Tudo indica que ao longo do ano que vem ela deve entrar. Tem gente falando em primeiro de janeiro do ano que vem, tá? que ao longo desse ano vai resolver todos os capítulos e em primeiro de janeiro já vai est 100% para entrar na União Europeia. Tomara que

sim, né? Bom, o Zelensk depois da Arábia Saudita, foi pro Azerbaijão e fez também, está também negociando acordos de cooperação com o presidente do Azerbaijão. Então, ótima notícia isso. Eh, a Guiana aqui na América Latina acabou de querer, na verdade, encerrou em 2022 a parceria que tinha com a Ross Cosmos da Rússia. Eles tinham um centro de lançamento ali na Guiana, né, para lançar e foguetes e coisa e tal. Eh, muita gente tem, né? A

França usa a Guiana francesa para lançar foguetes e a Guiana tinha um acordo com a Rússia para lançar foguetes. O fato de você ter uma base aérea próxima do Equador ajuda um pouco, né, no lançamento. Eh, e enfim. E, mas esse acordo da Guiana com a Rússia já tinha sido encerrado em 2022 por conta da guerra e agora a Guiana está destruindo totalmente a base de lançamento da Ross Cosmos ali eh, na região, né? E bom, uma notícia ruim aqui pro Brasil, tá? O

exército brasileiro tá comprando livros de doutrina militar russa para eh educar o exército brasileiro. Então, estão pegando a doutrina do perdedor da guerra, dos caras que se ferraram completamente lá na Ucrânia, que se foderam completamente, estão usando essa doutrina para treinar o exército brasileiro. Eu só posso lamentar isso, né? Enfim, eh, infelizmente existe sim uma influência russa muito grande nos meios militares aqui no Brasil. É uma praga que precisa ser combatida.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-24: SOLDADO UCRANIANO INFILTRA REUNIÃO para MOTIVAR RUSSOS para IR PARA a GUERRA"
video_id: CAop4ZEU4Ls
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CAop4ZEU4Ls
video_date: 2026-04-24T14:54:40+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2047564168690106849
  https://x.com/NOELreports/status/2047567378821591370
  https://x.com/NOELreports/status/2047584286304305559
  https://x.com/NOELreports/status/2047568870920122812
  https://x.com/NOELreports/status/2047568273726693596 
  https://x.com/NOELreports/status/2047635550144713028
  https://x.com/NOELreports/status/2047631200185966810
  https://x.com/NOELreports/status/2047638791448363203
  https://x.com/NOELreports/status/2047565159812538726
  https://x.com/NOELreports/status/2047584998237126923
  https://x.com/NOELreports/status/2047635103300378948
  https://deepstatemap.live/#9/48.2292470/37.0678711
  https://x.com/NOELreports/status/2047563972543402153
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2047352897633997130
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2047376158480605324?s=20
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2047654475888812371
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2047596453044867355
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-23-2026/
  https://x.com/pepel_klaasa/status/2047379195827744784
  https://x.com/NOELreports/status/2047635251204129030
  https://x.com/donaldtusk/status/2047582127273750699
  https://kyivindependent.com/war-in-iran-has-used-up-half-of-us-patriot-and-thaad-missile-stockpiles/
  https://x.com/NOELreports/status/2047592493173096551
  https://x.com/NOELreports/status/2047631979714126015
---
Não teve nenhum grande ataque de ontem para hoje aqui da Ucrânia contra a Rússia, nem da Rússia contra a Ucrânia, mas a gente tem algumas informações interessantes, algumas imagens muito chamativas dos ataques russos contra a Ucrânia e a informação do que que os ucranianos atingiram ontem. Lembra que os ucranianos atingiram aqui Taganog, né, de ontem, de anteontem para ontem, né, a gente falou no vídeo de ontem, mas a gente não sabia o que exatamente. Agora a gente sabe que foi uma fábrica aeronáutica que tem aqui e a destruição foi bem significativa também. a usina, a planta petroquímica de Novoc Kubichevski, aqui em Samara também foi atingido o AV AVT6, que é o o destilador principal lá. Ou seja, uma a gente a gente não tem ataques novos de ontem para hoje, mas temos essa informação bem interessante aí sobre os ataques anteriores, né? E na linha de frente

nenhuma mudança, a não ser o fato de que o Budaov falou que os russos vão ter uma grande surpresa nos próximos dias, né? Ficou todo mundo curioso para saber que surpresa é essa. Vamos aguardar os próximos dias. Ele não deu dica o que que seria o Budave. Para quem não sabe é o chefe do gabinete do Zelensk, né?

Então ele já foi do Gur e agora é o chefe do gabinete do Zelensk, né? Agora teve um grande ataque ucraniano de ontem para hoje numa turma russa de eh de convencimento de estudantes para ir lutar na guerra e morrer na guerra da Ucrânia, né? Os russos fazem de tempos em tempos eventos nas universidades russas para convencer estudantes a ir morrer na Ucrânia, né? E um soldado ucraniano entrou no hackeou num desses eventos e conseguiu falar com o público lá e falou: "Pô, não veja a hora de vocês virem aqui pra gente matar vocês todos aqui, coisa e tal". Muito inspiradora a a fala deles, né? E bom,

além disso, a gente tem mais informações sobre o problema dos Patriots, né? Como os Estados Unidos gastou muita munição do Patriot na guerra do Irã, a situação pode ficar complicada. A produção de Patriot é muito pequena, são só 65 mísseis por ano. Eh, os Estados Unidos gastaram metade do que eles produziram aí, todo toda o estoque que eles tinham só na guerra do Irã. Vamos ver, vamos torcer para que isso isso se resolva, né? O ponto central é que a Luke Hid

Martin, que produz os mísseis, precisa começar a correr, né? Agora temos uma outra boa notícia que é os a negociação paraa entrada da Ucrânia na União Europeia. Isso também estava sendo bloqueado pelo Orban e isso é outra coisa que deve começar a andar a partir de agora, né? Então, lembra, a Ucrânia já fez toda a parte preliminar para entrar na União Europeia, já tem aprovação massiva de vários países da União Europeia. Quem tava bloqueando mais uma vez era o Orban. E agora sim, o

Orban, tudo indica que a coisa vai começar a andar. muito em breve o pessoal da Ucrânia vai entrar na União Europeia. E isso é uma boa notícia também para os brasileiros que estão lá lutando, né? Porque o ex o o os ucranianos eh já garantiram que quem tá lutando pela Ucrânia terá direito a a eh residência, tá? Não é cidadania, mas tem residência. De qualquer forma, você

tendo residência num país da Europa, já é um primeiro passo para você poder andar livremente lá na Europa, entre todos os países, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Muni revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 24 de abril de 2026, 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por muçulmano preferido do Peter, bloqueio propaganda estatal e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Antes da gente entrar no nosso assunto, deixa eu lembrar vocês da nossa rifa que tá rolando. Estamos fazendo uma rifa para arrecadar $.000 para mandar para o pessoal do Gurla em KIV. Eles estão precisando de trocar

carros, consertar carros e mais drones também para usar lá na linha de frente. E a a rifa são coisas de valor simbólico. Tem aqui os prêmios, é selo, bed, caneca e coisa e tal. A gente já vendeu 5100 eh números, tá? Dos 10.000

números que a gente precisa vender. Então, quem já ajudou, eu agradeço muito quem já comprou a nossa rifa, quem puder ajudar, quem ainda tiver tempo, temos dias ainda para até o final. A a rifa será sorteada no dia 2 de maio, vai ser o encerramento. Eu espero que a gente consiga vender tudo até lá. Se a gente vender antes, a gente encerra a rifa antes. Então, se você pretende

participar, por favor, não demore. Falando sobre a situação lá na Ucrânia, ah, houve um ataque de ontem para hoje da Rússia contra a Ucrânia com 109 mísseis e drones. Na verdade, foram 107 drones e dois mísseis, sendo que dos drones 96 foram derrubados pela defesa antiaéreo ucraniana. Os mísseis, infelizmente, não foram derrubados. O houve impactos registrados num total de nove locais e mais alguns locais que teve destroços também causando problemas, né? Então, mais um ataque aí

na faixa dos 100 drones e mísseis de um dia pro outro. Isso já é considerado um ataque pequeno da Rússia pra Ucrânia hoje. Hoje, né? Infelizmente teve uma uma desses mísseis e drones atingiu e Odessa, uma área residencial. Um casal idoso de 75 anos de idade foi morto e 15 pessoas foram feridas de acordo com as eh autoridades regionais. Infelizmente,

muito prejuízo material ali em Odessa. Uma pena. Odessa é uma cidade linda. Bom, eh aqui tem uma imagem também que chama a atenção de um drone russo aqui, ó, chegando perto de Kivindo no lago, tá? Esse aqui deve ser provavelmente o reservatório da que tem lá da do rio de Nipró em Kiv. Dá para ver ele caindo, se

espatifando na água. Provavelmente ele foi eh adulterado com o sistema de guerra eletrônica, né? Perdeu o rumo dele, caiu na água ali. Então é uma boa notícia isso daqui. Só chama atenção realmente o o voo dele rasante ali na região, né? Bom, ah, os ucranianos não

fizeram ataque de ontem para hoje, mas fizeram de anteontem para ontem, né? E aqui a gente tem agora mais imagens do ataque eh feito na planta Atlantiero, Atlantero em Tagarog, eh, com mísseis, tá? Esse ataque não foi feito com drones, tá? Foi ataque com mísseis. Dá para ver aqui o galpão totalmente destruído. Os mísseis Neptuni conseguem

atingir e causar uma destruição muito maior no final das contas, né? Aqui dá para ver o que que foi atingido. Dá para ver que foram dois galpões aqui dessa fábrica grande. É uma fábrica que produz mísseis e outros equipamentos aéreos para as forças de defesa russas, para o Ministério da Defesa Russo. Então, teve coisa destruída aqui também. alguns

alguns eh contêiners aqui e basicamente esses dois eh eh esses dois galpões aqui foram destruídos, né? Tem algumas outras coisas aqui atingidas também que podem ter sido também causou causaram dano também. Enfim, eh um ataque muito grande, tem a confirmação agora do sucesso desse ataque ucraniano lá na nessa planta Atlante Aéo lá em Kagan Rog, né? Bom, e também temos a informação do AVT6, que é a unidade de destilação principal lá de Novocubevski, que teria sido atingida alguns dias atrás. Dá para ver aqui o incêndio ali na região, o que é uma boa, uma boa notícia mais uma vez, né? Essa unidade é a unidade central lá

da refinaria. É lógico que eles vão vão consertar, vão trocar as peças e consertar e coisa e tal, mas isso vai levar um tempo para eles fazerem isso e nesse meio tempo eles não conseguem produzir petróleo, né? Essa é toda a ideia da coisa. A Ucrânia destruiu dois e danificou quatro prédios na planta aéo atlante aéo drone planta, ou seja, uma planta de produção de drones, na verdade, além de mísseis e coisa e tal, né? Eh, usando mísseis Neptune. A instalação produz os

drones Molínia e Orion e o projeto e também atingiu um projeto 22 460, um um navio de patrulha lá em Sevastopol. Teve mais um navio atingido de ontem para hoje ali na região de Sevastópolo, né? na Crimeéia temporariamente ocupada. Bom, falando sobre a linha de frente, alguns alvos ucranianos aqui na linha de frente e na região temporariamente ocupada de Ror Lívica, o drone ucraniano atingiu aqui um um veículo de transporte russo. O pessoal desesperado aqui tentando salvar alguma coisa do veículo.

A gente tem aqui um posto de comando russo que foi atingido em Cadívica, que não é muito longe ali de de Rolívica. É tudo nessa região aqui, ó, na região temporariamente ocupada. aqui da Ucrânia, aqui Donetsk, Lhansk, aqui Cadívica foi um dos ataques, Orlívica foi o outro do ataque aqui. Repara que são grandes centros populacionais aqui, relativamente próximos da linha de frente em que os russos usam como logística para abastecer as linhas de frente, né? Aqui mostra um drone atingindo esse prédio aqui ali na região de Cadívica também.

Depois tem um outro drone atingindo também o mesmo prédio. Eh, tem muito comentário dos ucranianos falando por que o primeiro drone explodiu pouco e o segundo drone explodiu muito, se seria a diferença da da qualidade do explosivo, né, que o explosivo é fabricado e coisa e tal. E e alguns ucraanos estão reclamando de que o explosivo e tem muita diferença na qualidade do explosivo, mas não dá para saber porque você repara que o segundo drone ele pegou mais em cheio a a o prédio, né? O primeiro drone ele pegou bem embaixo, bem colado no solo. Então a diferença pode ter sido só visual do lado de fora, pode ter explodido muito mais lá dentro, mas como o primeiro drone entrou mais fundo no prédio, né, acabou tendo um efeito visual menor, né, o segundo drone e acabou causando uma explosão muito maior aqui. Depois teve outros drones

também. Isso daqui era um posto de comando do 58º exército russo lá em Cadívica, né? Além disso, a unidade de drones do da Guarda Nacional, Azov, atingiu as tropas russas e equipamentos de defesa antiaéreo na região temporariamente ocupada de Donetsk. Então isso aqui é mais destruição de defesa antiaérea russa ali em Donetsk. Excelente notícia isso daqui, né? Também atingiram arsenais,

depósitos de combustível, hubs de logística, bases de reparo, um monte de coisa ali na região de Donetsk, Zaporísia, tudo atingido ali pela pelos ucranianos eh eh na linha de frente para mitigar ou para dificultar a logística russa ali na linha de frente, né? A linha de frente em si não teve nenhuma mudança. A gente sabe que os ursos estão preparando uma grande ofensiva aí que deve começar nos próximos dias também. Por isso, os ucranianos estão fazendo vários ataques aqui que talvez eh é justamente para mitigar isso, para diminuir a capacidade russa de fazer esses ataques, mas temos que aguardar para ver qual vai ser a eficácia mesmo dessa ofensiva russa, né? De fato, de ontem para hoje, foram 910 russos mortos e mais um monte de coisa perdida aqui.

Chama atenção artilharia, 32 e eh sistema de artilharia perdido, quatro tanques também destruídos de ontem para hoje. Ou seja, realmente uma quantidade muito grande de destruição aqui de eh principalmente de tropas russas, continua na faixa dos 1000 russos mortos por dia, o que ainda não é o alvo do Zelensk, tá? O Zelensk quer 1300 russos mortos por dia para chegar em 50.000 1 russos mortos por mês, que seria lindo, mas tá tá indo num bom num bom sentido. Vamos esperar os russos começarem a atacar. Eu tenho certeza que esse número

vai subir, né? Além disso, a Ucrânia está preparando uma surpresa tecnológica pros russos na linha de frente", disse o Budaov, né? O Budave vocês conhecem, foi o chefe do Gur muito tempo e agora ele é chefe do gabinete do Zelensk, né? Então, basicamente, é o braço direito do Zelensk na administração do país e ele diz que tá preparando uma surpresa tecnológica. Muito curioso isso, né?

Estamos aguardando aí para ver qual vai ser a surpresa tecnológica que vai aparecer aí na linha de frente, né? Na retaguarda tem várias surpresas tecnológicas aqui. Saiu mais uma informação do PISUM, que é o o caçador de Shahrides, né, que agora tá sendo lançado a partir de um AN28, tá? A N28 é um avião antigo da era soviética, né, que ainda é muito usado tanto na Rússia quanto na Ucrânia. E agora ele tá sendo usado como plataforma de lançamento de drones, ou seja, o avião ele levanta, voo com os drones e os drones são lançados a partir do avião. Pô,

fantástico isso. Cada vez mais plataformas aqui e tem conseguido atingir os eh os drones russos, né, os chardid russos. Eh, eh, os ucranianos têm muita coisa para evitar o ataques dos charrides. A preocupação é com eh o Patriot, com os mísseis para eh retirar mísseis balísticos, para eliminar mísseis balísticos russos, né? E a Rússia continua agora com SIOP para dizer que quem quer, quem é a favor do Telegram na Rússia é porque é um espião ucraniano. Olha só o que que eles

fizeram aqui, ó. O FSB eh conseguiu prender russos que tentavam matar a liderança do Roscomandor Ramandzor em nome da Ucrânia. Ou seja, a Ucrânia teria contratado russos para matar o comandante do Ross Commandzor. Segundo diz o FBI, esse essa é dessa maneira a Ucrânia queria interromper o bloqueamento do Telegram na Rússia. A Ucrânia quer que os russos continuem usando Telegram, não quer que passem pro Marx e coisa e tal. Olha, eu não sei

não, bicho. Eu acho que a Ucrânia tá a favor disso, porque a Ucrânia sabe que os russos estão putos com esse negócio de proibir usar o Telegram, né? Quem não quem quer forçar isso é o governo russo. Então, repara que isso aqui tá mais do que na cara, que é mais uma operação daquelas montadas igual o o do Sims, lembra do Sims que os russos inventaram que era para um ataque ucraniano de agente secreto ucraniano. Aí prenderam o cara, o cara tinha um monte de de camisa nazista e não sei que lá. E aí tinha

três jogos do SINS, né? E aí depois o pessoal foi investigar, descobriu que tinha uma lista de coisas que o agente do FSB tinha que plantar no local para, né, para fingir que era um ataque ucraniano. Aí tinha lá, né, camisa nazista, livro sobre o Hitler e não sei que lá e três Sims, né? Era para ser sim de telefone, né? Aquele chip de telefone, né? Do que você usa para linha

telefônica. É muito comum os peões usarem sims para fingir que são outra. Então era para botar três sim. Só que o espião burro, o espião russo burro, né? não entendeu e comprou três cópias do jogo The Sims e botou três cópias do jogo The Sims ali. E que lógica tem

isso? Porque que um espião carregaria três jogos do The Sims, né, em CD para fazer um ataque na Rússia contra alguém, né? E aqui parece que é a mesma coisa que primeiro cara, esse cara provavelmente é um agente do próprio FSB que tá representando um papel aqui e disseram aqui que ah, ele encontrou coisas nazistas, né? Símbolos nazistas e coisas para fazer ataque uma medalha. aqui, ó, uma medalha eh do nazista, né?

Porque é lógico, os ucranianos são nazistas, então eles tem que plantar coisas nazistas para dizer que é nazista, né? E aqui é um símbolo da da eh da Ucrânia aqui, eu não sei o que lá, né? É lógico, isso aqui, evidentemente, foi plantado com a ideia de virar pros russos agora e dizer: "Ah, se você é a favor do Telegram, você está ajudando a Ucrânia. Você é um traidor da sua pátria. Tem que ficar do lado do Lula ou quer dizer, do lado do Putin e proibir as pessoas de falarem coisas e não sei que lá, né? Tá mais do que na cara que

isso aqui éop, né? O pessoal até lembrou do Sims aqui, ó. Essa aqui foi a a imagem que apareceu no ã na televisão russa, né? dizendo, olha só os ucranianos que invadiram a Rússia e tentaram matar não sei quem aqui. E aí tinha aqui camisa nazista, não sei que lá, livro sobre nazismo e símbolos nazistas e não sei o quê. E três jogos

de Sims. Aí que [ __ ] é essa, né? Aí depois descobriram a parada que era uma lista que mandou, que o cara mandou, o cara é burro para caramba, não entendeu, botou Sims ao invés de Sims de celular, né? Eh, vou te falar uma coisa impressionante. [risadas] Virou piada isso. Tá mais do que na cara

que isso daqui éop, né? Não tem nada, cr não tem nada a ver com isso, mas enfim, né? E aí o pessoal tá colocando aqui, olha só, senhor presidente, alô, seu país está quase tendo uma uma queda nervosa, né? Os bloggers russos Z tão falando que eh o Putin não está recebendo informação verdadeira sobre o estado das coisas da Rússia desde o início da guerra, meu amigo. Desde o início que o Putin não recebe informação verdadeira sobre essa guerra. Ele, o Putin, realmente pensa

que nós estamos indo bem, estamos ganhando em tudo quanto é lugar. E eu fico imaginando se ele sabe sobre as surpresas terríveis em Tuaps a a queima de refinarias em Samara, novo Kubichevski e a situação do pequeno céu, né? pequeno céu é o céu em torno da linha de frente que eles chamam que os ucranianos dominam completamente os drones são todos ucranianos ali, né? Eh eh e eh a guerra eletrônica, será que isso tá sendo reportado para ele de qualquer forma? Ele sabe alguma coisa sobre isso? Ele aprova essas alguma

coisa nos últimos dois meses, né? É muito engraçado isso, porque de novo, os russos têm essa ideia de que o Putin tá do lado deles contra a máquina estatal russa. Não, meu amigo, o Putin é o é o chefe da máquina estatal russa. Ele ele sabe disso, ele tá fazendo porque ele não tem alternativa. Se ele se ele parar a guerra agora, é muito pior para ele.

Ele tá fazendo todo esse movimento de calar vocês, de proibir vocês de usar o Telegram, justamente porque ele sabe que quando quando essa guerra der merda, inevitavelmente vai dar merda, eh, ele vai pode cair. E aí eles não querem deixar que isso aconteça, né? Aqui, ó. Isso aqui é o que o blogger russo falou aqui, ó. Eu estou cada vez mais convencido que as altas autoridades estão completamente isoladas. Eu, el,

ela genuinamente acreditam que tá tudo tranquilo, que o Putin acha que tá tudo tranquilo, que nós estamos ganhando em tudo. Eu fico me perguntando se o Supremo comandante em chefe está sabendo dos ataques monstruosos em Topsc e a escala das consequências em Ustiluga, a queima das refinarias em Samara e Novo Kubichevski e como tá o pequeno céu. Ou seja, presidente, oi presidente. Presta atenção, presidente. Não, o presidente sabe, [ __ ] Ele tá sabendo essas porras todas. Vocês que estão [ __ ] mesmo, que

botaram esse cara lá, não sabe como tirar ele agora. Eh, eh, o Instituto Pressudo da Guerra fala sobre a resposta do Putin, que respondeu sobre a falta de eh celular lá na Rússia, justificando que os o a a o fim do celular é necessário para segurança doméstica e tá colocando condições para preparar os russos para eh restrições continuadas. Ou seja, é, ele tá dizendo que é isso mesmo, não vai ter celular mesmo, não vai ter mais Telegram. Agora, se você tiver Telegram ou quiser instalar uma VPN, você está colaborando com os ucranianos. E, portanto, se prepara que você vai ser perseguido. É assim que

funciona a coisa. Bom, por falar nisso, esse aqui foi muito engraçado, tá? Um soldado ucraniano, ele participou de uma que eh se colocando como um participante da operação militar especial, infiltrou um encontro em que estudantes na Universidade Agrária de Cuban estavam sendo recrutados para assinar contratos com o exército russo, né? E aí é aquelas coisas que eu falo para vocês, tem muitos ucranianos que falam russo perfeitamente, 100%. E para um russo, um ucraniano falando russo soa como alguém com o sotaque da região de Belgorod, coisa e tal ali, mas, né, russo perfeito. A a é é curioso como que a

tentativa russa de anular os ucranianos, de forçar a população na Ucrânia a prender russo e coisa e tal, acabou gerando uma arma involutária paraa Ucrânia contra a Rússia nessa guerra, né? Aí o cara fala aqui, ó.

Bom, nem eu nem você sabemos russo, então a gente eu vou botei um pouquinho para vocês ouvirem. Agora eu vou traduzir para vocês. O apresentador da coisa fala assim: "Ah, eh, por favor, agora você tem o solo, né? você tem a a a o palco, eh, por favor, se introduza, diga quem você é e fale o que você quiser e coisa e tal. E aí o cara começa, né? Eu sou grato pela

oportunidade de falar eh eh para uma audiência tão grande, mesmo sendo tão distante. Eh, me pediram para falar sobre o serviço na operação militar especial e em que forças eu estou servindo, né? E bom, eu sirvo nas na força de sistemas não tripulados eh na unidade Rubicon em uma nova eh eh ramo completo da eh dos militares russos, né? Caso alguém não saiba. É que ele tá falando ainda tá eh se passando por um soldado russo, né?

Eu quero dizer a real história real de uma uns reais heróis dos drones russos, né? Eh, eu tenho o Cin, né? nome de guerra Goodwin, que comandou um drone, um time de drone de reconhecimento eh eh de drones. E ele era um eh profissional altamente qualificado. De fato, ele era outro que assinou com Cin Ernest, um outro eh soldado com muita com uma carreira de oficial e coisa e tal. Ele

tá falando do caso de dois operadores de drones russos que foram mandados pra linha de frente porque brigaram com o comandante. Isso aconteceu algum em algum momento lá de 2024. Eu falei sobre isso na época aqui no vídeo, né? Eh, o Erwin e o o outro cara, eu esqueci o nome, mas os dois eram e eh especialistas em drones, eram oficiais e foram mandados pra linha de frente porque brigaram com o comandante e acabaram morrendo, né? Eles serviram muito longe da linha de frente. A o

único problema foi o comandante deles que exigiu dinheiro dos subordinados, né? E eh de fato acabar, na verdade, aí depois ele fala de fato eu sou de fato eu sou um soldado e não apenas russo, mas ucraniano. E eh esqueçam que eu estou aqui. Eu quero matar todos vocês. Cada um de vocês que assinar esse contrato, suas faces serão eh eh arranhadas e coisa e tal. Tal como esse

pessoal que tá apresentando vocês aí, como qualquer um que se apresentar para tentar passar, o soldado apenas veio aqui para falar com vocês e coisa e tal. A linha de frente não já não se move por 4 anos agora. E vocês continuam nessa, o cemitério do tamanho de dois países. E honestamente cada um que vier no solo ucraniano, eh eh nós iremos matar cada um deles, né? Aí desligaram a coisa porque, evidentemente, eh né, foi cortada a coisa, né? O cara cortou lá a

fala dele, ou seja, mas eh ele deu uma fala bastante inspiradora para os os russos lá sobre a situação lá na da guerra russa na Ucrânia, né? Muito bacana esse daqui, o hacking dos caras. Bom, o Zelensk tá na Arábia Saudita para se encontrar de novo com o Bin Salman para discussão sobre eh eh cooperação de alto nível entre Riad e K, né? A Ucrânia precisa de diesel e a Arábia Saudita precisa de interceptadores de drone, porque tudo leva a crer que a guerra do Irã irá recomeçar em algum momento, né? Aqui, ó. Ah, tá tendo um encontro do

Conselho Europeu. O Donald Tusk, que é o presidente da Polônia, tá falando aqui, ó, pela primeira vez em anos não haverá russos na na sala. Grande alívio, né? Olha que coisa bacana. Bom, ah, o grande a grande preocupação de todo mundo agora é que a guerra de do Irã usou cerca de metade dos do estoque americano de mísseis Patriot e THAD, que são os mísseis de interceptação que a Ucrânia precisa, né? O Zelenski mais uma vez

falou que os Estados Unidos produz apenas 60 65 Patriots por mês. Eh, eh, tinha falado que era por ano, né, por mês, mas ainda assim é muito pouco. Eh, ele notou que o volume de míssis usados num único dia num ataque no Oriente Médio foi equivalente a 2 anos dessa produção, né? Também porque o pessoal não estava preocupado, porque o pessoal não tinha as informações da Ucrânia sobre como abater mísseis, né? E por fim, as negociações paraa entrada da Ucrânia na União Europeia podem começar nas próximas semanas, de acordo com a Bloomberg, os líderes no encontro, esse esse encontro que o o o Tusk tava lá em Cipros, no Chipre, eh concordaram nas précondições para começar o processo, embora ainda não tenham especificado uma data para o início efetivo, tá? A

expectativa na Ucrânia e em vários países da Europa é que a Ucrânia entre pra União Europeia em primeiro de janeiro de 2027. Não é certeza ainda, mas eu acho que dá, hein? Eu acho que é uma data factível. Vamos torcer para que isso aconteça. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.