---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-31: UCRÂNIA ATINGE REFINARIA de SARATOV e ESTAÇÃO de BOMBEAMENTO em KIROV"
video_id: AaDlaAmPV2A
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AaDlaAmPV2A
video_date: 2026-05-31T14:58:55+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2061007373175554512
  https://x.com/NOELreports/status/2061034335684251918
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2061050744598319412
  https://x.com/NOELreports/status/2061009612522799418 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2060948405774356632
  https://x.com/NOELreports/status/2061032934501421195 
  https://x.com/NOELreports/status/2061013221050347657
  https://x.com/NOELreports/status/2061012940287877580
  https://x.com/NOELreports/status/2061010201520558412
  https://x.com/NOELreports/status/2061010537924759705
  https://x.com/SanderRegter/status/2061013313148813451 
  https://x.com/NOELreports/status/2061009296121274567
  https://x.com/666_mancer/status/2060823157024383338
  https://x.com/JayinKyiv/status/2061038782455963993 
  https://x.com/NOELreports/status/2061038907915948083
  https://x.com/maria_drutska/status/2060985378673135686
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2061057634136920126
  https://x.com/marsetac/status/2060986190552027162 
  https://x.com/NOELreports/status/2061039206021911012
  https://x.com/NOELreports/status/2060727968117276733
  https://x.com/NOELreports/status/2061010910303359148
  https://x.com/JayinKyiv/status/2060983703145255326
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2060875121363931333
  https://deepstatemap.live/#8/48.2338209/36.1669922
  https://x.com/NOELreports/status/2061007061731709396
  https://x.com/NOELreports/status/2060744395717026267
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-30-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2060743693917671507
  https://t.me/itsdonetsk/377949
  https://x.com/JayinKyiv/status/2060973900486287499
  https://x.com/NOELreports/status/2061032332442702115
  https://x.com/JayinKyiv/status/2061040476388503792
  https://x.com/wartranslated/status/2061015646788329715
  https://x.com/SanderRegter/status/2061012863351697763
  https://www.bbc.com/news/articles/c93x4nxlkjeo
  https://www.infobae.com/economist/2026/05/30/la-tecnologia-inteligente-esta-haciendo-que-la-guerra-sea-una-opcion-cada-vez-menos-sensata/
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/05/russia-gasta-us-28-bilhoes-alem-do-previsto-na-guerra-da-ucrania.shtml
  https://kyivindependent.com/russias-saratov-oil-refinery-reportedly-struck-by-ukrainian-drones/
---
Os ucrainianos atacaram a refinaria de Saratov aqui no dia 31 de maio. Hoje, né, uma um incêndio enorme aqui em Saratov e também essa outra estação de bombeamento que fica aqui lá nos lá em Yamaal, realmente muito longe aqui. Uma um mais uma feito ucraniano atacar essa estação de bombeamento aqui. Ambos estão pegando fogo com muita força, mostrando aí mais uma e o o aumento da capacidade dos ucranianos, dos drones ucranianos nessa guerra, né? E essas e esses ataques são evidentemente estratégicos, visando justamente a limitação da capacidade russa de produção de combustível. Está faltando combustível

aqui na Crimeia, não é por causa desses ataques aqui nas refinarias ainda, tá? É, por um motivo mais simples, que são os drones de médio alcance ucranianos aqui, eliminando o trânsito no corredor de terra que tem aqui entre eh Mariopol e Melitopol. Os russos estão bastante chateados com isso, inclusive o Putin, né? Agora o Putin veio com a história de que vai atacar as usinas nucleares ucranianas. Ou seja, como os ucranianos estão atacando refinarias de combustível, ele vai atacar as usinas nucleares ucranianas. Evidentemente, é

uma coisa que não faz nenhum sentido. Isso daí é uma mais uma tentativa russa de desesperadamente tentar fazer alguma coisa. É lógico, eu espero que isso não aconteça, mas o problema é que se acontecer existe a possibilidade dos ucranianos retaliarem também. Afinal, tem um monte de usinas nucleares na Rússia que podem ser atingidas por por eh eh drones ucranianos da mesma forma, né? Por drones e mísseis ucranianos da mesma forma. Bom, eh, na linha de

frente, nenhuma grande mudança de ontem para hoje. E o que tem diplomacia é o grande problema é esse. São as ameaças russas de atacar e eh usinas nucleares ucranianas. Agora eles já viram que ninguém leva a sério ameaça de ataque nuclear. Agora estão partindo para ataques contra usinas nucleares. Ninguém

vai levar a sério também porque sabe que eles têm telhado de vidro nisso. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje dia 31 de maio de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as

notícias aqui foram sugeridas por Peter não lê Mais minhas notícias, inimigo do estado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 229 drones contra a Ucrânia, dos quais 212 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, mais um

resultado muito positivo pra defesa antiaérea ucraniana. Apesar disso, ainda teve drones atingindo 11 locais na Ucrânia e o ponto central foi em Dinipro, tá? Uma agência da Nova Posta, que é os Correios lá da Ucrânia, foi atingido aqui por um drone russo lá em Dinipro. Eh, muito triste isso. Parece que era um depósito de eh de correspondências, encomendas, esse tipo de coisa. E o

prédio tá pegando fogo, ou seja, causou um dano material muito grande, né? Não teve eh feridos nem mortos nesse ataque, mas o prejuízo material muito grande e um prejuízo material eh eh eh civil, porque é correios, né? Eh, não é como se as pessoas mandassem material militar pelos correios lá na Ucrânia, né? Aqui uma mensagem do Zelensk falando sobre isso aqui. Esforços estão sendo eh eh tomados para verificar o efeito do ataque de drone dinipro. Eh, o ataque

botou uma um armazém eh da nova posta, né, do do dos Correios lá da Ucrânia pegando fogo. Também alguns veículos. Existem cerca de 70 bombeiros no local e 40 policiais. De acordo com outros 30 pedaços de equipamento, eles falam isso, eh, caminhões de bombeiro e e ambulâncias e coisa e tal. Todo mundo está fazendo o melhor possível. Eh,

felizmente não há causalidades, não há eh não há mortos e feridos. Eh, todos esses ataques precisam ser parados. É, é necessário que nós continuamos a pressionar a Rússia, não sei que lá, não sei que lá. Então, tá aqui o armazém da nova posta que foi atingido pelo drone eh russo ali, infelizmente. E eh muita coisa pegando fogo, mas coisas puramente civis, tá? Nada a ver com militares e

coisa e tal. De qualquer forma, um prejuízo muito grande nesse ataque russo contra a Ucrânia, né? Agora, eh, os ucranianos e atacaram, por sua vez, eh, eh, instalações químicas russas. Então, esse daqui é a usina de Saratov. Dá para ver aqui vários focos de incêndio na usina de Saratov. Saratov

fica nessa região aqui da Rússia. A a eh eh essa refinaria de Saratov fica aqui na no parque industrial de Saratov. Saratov é essa cidade aqui, né? Então tem várias imagens aqui de incêndios aqui, pontos de incêndio na refinaria e mais imagens aqui da da coisa toda pegando fogo. Olha só que bonita essa imagem aqui. Eh eh tem mais imagens

aqui, tá? Tem um monte de imagem aqui do incêndio lá em Saratov. Eh muito grande o incêndio por lá. Mais uma vez um ataque grande, tá? Porque a Ucrânina já atingiu o Saratov em outras ocasiões, essa refinaria, mas não tinha causado tantos incêndios assim. O que você vê

agora com esse aumento da capacidade ucraniana, dos drones ucranianos, é que realmente eles conseguem botar fogo na refinaria inteira, atingir um monte de equipamentos por ali. Tem aqui algumas outras imagens aqui dos drones chegando e do incêndio. Enfim, é realmente impressionante esse ataque ucraniano ali em Saratov, né? Segundo as primeiras avaliações, o que foi atingido foi o ELOW AVT6, que é a coluna de estilação a vácuo que tem aqui, é a peça central dessa refinaria. Então, eh, isso deve deixar a refinaria fora de operação por muito tempo. Além dessa peça central

aqui da da do AVT6, teve outros dois tanques que pegaram fogo aqui, segundo a geolocalização do pessoal do Cyber Boronchno, né, que faz esse tipo de verificação. Eh, então, ou seja, um ataque com muito sucesso ali na refinaria de Saratov, né? a as forças armadas ucranianas confirmaram ataques na refinaria de Saratov com eh um incêndio muito grande na justamente nessa refinaria que processa 7 toneladas por ano de eh de óleo cru russo, né? E também atingiram outras coisas, tá? Aqui tem mais imagens aqui da da refinaria de Saratov, mostrando aqui a o ataque dos drones.

Mas também teve aqui, ó, na estação de bombeamento de Lazaredo, Lazarevo, na região de Kirov, na Rússia, tá? Uma grande explosão aqui, um incêndio enorme. Isso aqui é muito grande, tá? Olha só o tamanho da base desse incêndio aqui, tá? Eh, essa e essa refinaria e desculpa, essa instalação de de eh eh de bombeamento fica aqui nessa cidade aqui, ó, Lazaredo, Lazarvo, né? E aqui fica a

instalação que é e na zona rural. É mais uma daquelas instalações de bombeamento, como a gente já explicou para vocês. O grosso do petróleo russo hoje em dia tá aqui na Sibéria. E daí ele precisa ser bombeado aqui em direção ou às refinarias russas que ficam aqui no sul da Rússia ou então a portos como o porto de Ustiluga e Primors aqui próximo de São Petersburgo. Então tem várias estações de bombeamento aqui nessa região e uma delas foi atingida dessa vez. Até onde eu sei, é a primeira vez

que essa estação, particularmente, é atingida pelos ucranianos. Tem aqui a imagem do firmes da NASA, mostrando aqui o incêndio, né? E lembra, nesse caso aqui, o que tá pegando fogo, provavelmente é é os tanques de buffer e também a estação de bombeamento que fica ali, né? Aqui uma outra visão aqui do incêndio em larga escala que tem lá, justamente nessa região aqui. Isso aqui é muito próximo dos dos urais, né?

Então, tá aqui, ó, o mais uma conquista histórica do Putin. Pela primeira vez na história, mísseis atingiram Yamal a cerca de 3.000 km da Ucrânia, né, que é essa região aqui já na Sibéria aqui. Eh, dado o ritmo de desenvolvimento aqui, ó, é pela primeira vez um míssil a de alerta foi declarado em AMOL. Na verdade, isso aqui foi ontem, tá? Eh,

eh, dado o desenvolvimento da indústria de drones ucranianas, é muito provável que em breve isso vá acontecer, né? Vai atingir realmente alguma coisa, não? Esses mísseis em Yamal não chegaram a atingir nada, mas estão chegando lá perto. Daqui a pouco conseguem, né? E Amal é onde tem o famoso cruzamento de Amalu, tá? É, não tá muito longe disso

daqui não, tá? E Amal é mais aqui para cima um pouquinho. É o cruzamento de Amal é uma região em que você tem vários gasodutos que formam X, assim, um passando em cima do outro. E desde o início dessa guerra, muita gente fala que seria lindo atingir essa região aqui, porque isso conseguiria eh eliminar de uma vez só um monte de gasodutos e oleodutos russos nessa região produtora de petróleo ali, né? Aqui também teve incêndio num depósito de lubrificantes em Rostov, tá? Essa

outra, esse outro ataque que a gente tá vendo aqui, ó, esse outro ataque aqui é uma, um depósito de lubrificantes aqui em Rostov, também feito de atingido de ontem para hoje, tá? É Curgan na região de Rostov, alguma coisa, um incêndio muito grande por ali. Tem mais imagens aqui e o pessoal preocupado com isso, né? Eh, essa noite, como resultado de ataques inimigos, inimigos no caso ucranianos, né? Eh, um incêndio aconteceu com os destroços de drones que caíram sobre a instalação. É muito

engraçado isso. O pessoal russo não dá o braço a torcer, cara. Nunca tem o drone, não acerta nada da Rússia. É só o destroço do drone, né? Curiosamente, o destroço do drone atingiu exatamente o local que o drone queria atingir, que era o depósito de combustível, né? Eh,

tá tudo pegando fogo ali e é coisas de emergência, estão trabalhando por lá. o drone, o ataque de drone atingiu eh eh uma farmácia, lojas e não sei que lá, não sei que lá e o suprimento de gás foi desligado. Você atingiu também o suprimento de combustível ali da região, que era o objetivo no final das contas, né? Bom, e aqui o pessoal tá mostrando aqui, ó, como é que é essa a estratégia ucraniana aqui, ó. A a os ataques ucranianos contra a infraestrutura russa tem uma característica estratégia, né?

esse ataque em Kirov, eh, na região de Lazareevo, eh, é mais um nodo central aqui dessa dessa e eh dessa infraestrutura russa, né, que foi tirado de operação aqui por esse ataque, né? Ou seja, isso daqui particularmente abastece o porto aqui de Primorssk. Tá vendo aqui, ó? Aqui vai por esse gasoduto aqui até Primorssk e também e abastece aqui essa região aqui, ó, que chega até Béarus, tá? BR é atendida por esses óleodutos aqui, que também vem a partir aqui de Kirov, né? Então, excelente

notícia esse ataque ucraniano aqui, um ataque a 10000 km, né? E e tá cada vez maior, cada vez mais longe indo esses ataques ucranianos por aqui, né? E bom, além disso, a gente tem informação de que tá faltando gasolina ali na Crimeia, tá? Eh, eh, não é por conta, olha só, tá faltando gasolina em outros lugares da Rússia também, tá? Nesses outros lugares é por desabastecimento pontual. Na

Crimeia a coisa é sistemática e tá faltando não por conta desses ataques ucranianos nas refinarias ainda, né? Isso certamente vai impactar mais adiante, mas tá principalmente devido ao aos ataques ucranianos ali no corredor de terra que liga a a Rússia a Crimeia, né? Então aqui, ó, a falta de combustível está se aprofundando na Crimeia temporariamente ocupada com gasolina AI95, que é a mais baratinha, né, de baixa octanagem, sendo vendida apenas por cupom, né, no máximo de 20 L por comprador. Dois dos principais postos de redes de petróleo, de gasolina na eh na na península pararam de vender combustível porque simplesmente não tem combustível ali, tá? Aí aqui tem mais imagens estão circulando. A gente já

mostrou ontem algumas imagens de eh eh filas para abastecer nos postos ali, outros postos sem nenhum combustível ali. Aqui mais imagens de eh eh de falta de combustível também. O pessoal mostrando aqui um monte de postos sem combustível, não consegue encontrar em lugar nenhum combustível lá na Crimeia, né? Então a situação tá cada vez pior aqui, né? A situação em muito dos territórios temporariamente ocupados pela Rússia estão eh afundando e a Rússia teme um ataque decisivo contra a Crimeia, né? A

a Ucrânia eh que segundo os russos estava condenada, que não ia funcionar, não ia resistir aos primeiros dias da guerra, no final das contas mostra uma resiliência muito grande e agora consegue atacar essa região e torna praticamente inviável a manutenção da do domínio russo ali, né? Essa estratégia colocou em cheque a estratégia russa de de dizer que precisa de zonas buffer eh à custa de seus vizinhos, né, de invadir vizinhos para dizer que precisa de zona buffer contra o ocidente, não sei que lá e depois torna essas essas zonas em áreas russas plenamente desenvolvidas e aí demanda novas zonas buffer e coisa e tal num empurrão sem fim da das fronteiras russas em direção ao ocidente, né? Essa estratégia simplesmente não funciona com a guerra de drones que o Kiv tá fazendo contra a Rússia, né? Eh, a KIV tá ganhando não apenas numericamente, mas tecnologicamente com relação a esses drones e ninguém mais na Rússia consegue se sentir seguro agora, né? Então, ou seja, a estratégia que tá que tá funcionando muito bem aqui, simplesmente tá inviabilizando essa estratégia russa para as regiões temporariamente ocupadas, né? Eh, aqui mostra alguns

ataques feitos pelo terceiro corpo do exército, que é o o batalhão Azov, tá? que agora é o era o antigo batalhão Azov, se transformou no terceiro no terceiro corpo do exército ucraniano. E vocês sabem porque que os russos detestavam tanto o o batalhão Azov, né? Porque eles tomaram maripol dos russos lá em 2014. E agora, olha que coisa curiosa, o que a gente vê aqui é justamente os eh eh os o batalhão Azov também atingindo, aqui no caso é Lanssk, tá? Mas também atingindo Melitopol e

Mario Paol também com esses ataques contra a logística russa ali, né? Eh, tem outros ataques aqui também de eh forças eh eh não tripuladas ucranianas. Um monte de coisa explodindo por aqui. Aqui mais ataques ucranianos contra armas de defesa antiaérea russas ali no corredor de terra. E eh o que mostra que no mês de maio, estamos terminando o mês de maio agora, e mostra mais um recorde aqui de decimação de logística russa, de destruição da logística russa, né, causando enormes dificuldades para os ocupantes ali nas regiões temporariamente ocupadas. E continua

também um monte de avanço ucraniano ali na linha de frente, tá? Eh, a gente não tem nenhuma grande novidade de ontem para hoje na linha de frente, mas a situação tá bastante crítica pros russos aqui, como a gente falou no vídeo de ontem, em vários pontos aqui da região temporariamente ocupada da Rússia. Além disso, grande sucesso, olha só, de ontem para hoje foi 1560 baixas russas, como eu falei para vocês, tem que estar acima de 1300. 1300 é o é o alvo por dia, né, para garantir 50.000 1 russos mortos e feridos por mês, o que é uma quantidade que a Rússia não consegue eh eh suplantar, não consegue recuperar a tempo, né? Então, a estratégia ucraina

tá funcionando muito bem. Repara que teve seis lançadores de foguetes também destruídos, uma quantidade muito grande realmente de destruição de ontem para hoje aqui dos e ucranianos contra as forças russas, né? E bom, complementando aqui a informação que a gente já sabia sobre Yama, né? Aqui a os drones de longo alcance do Gur já atingem agora inclusive os urais, tá? Inclusive Yama e coisa tal, chegam a 3500 km, tá? Ou

seja, realmente é uma capacidade muito bacana aí, não é à toa que os russos estão com problemas ali na linha de frente, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre a preparação russa para um ataque massivo contra a Ucrânia. Esse ataque seria hoje, mas segundo os russos eles tiveram que adiar por algum motivo que eu não consegui entender, né? provavelmente porque estão com dificuldade de produzir os mísseis e os drones. Lembrando que os últimos ataques russos feitos contra a Ucrânia já eram com mísseis e drones produzidos no último mês, né? Coisa realmente

recente. Agora, a estratégia russa tá sendo ameaçar atingir as eh as usinas nucleares ucranianas, né? É lógico que isso é uma coisa muito preocupante, não só paraa Ucrânia, como para toda a Europa. Um desastre nuclear dentro da Ucrânia é um pesadelo bastante conhecido desde a época de Chernobyl. E eh é lógico, a Europa como um todo teme esse tipo de coisa junto com a Ucrânia, né?

Agora, a Rússia disse que a Ucrânia atingiu a usina nuclear de Zaporíia, o que provavelmente é mentira. Eh, eles mostraram algumas imagens aqui de onde o drone teria atingido, mas muito provavelmente isso daqui foram os próprios russos que planejaram isso aqui, que fizeram esse ataque aqui, eh eh como uma maneira de dar uma desculpa para justificar esse ataque contra os inas ucranianas, né? Os inas nucleares ucranianas. O problema todo, se a Ucrânia for atingir os ininas nucleares russas, não vai atingir Zaporíia, né, galera? Porque Zaporíia não é russa. A

poria é ucraniana, está temporariamente ocupada pelas pelos pelas forças russas, mas é uma usina nuclear ucraniana, né? E tá dentro do território ucraniano, causaria muitos danos na Ucrânia. Não faz sentido nenhum a Ucrânia atingir essa usina de Zaporizia. Por outro lado, a Rússia tem inúmeras outras usinas nucleares em todo o seu território. Se a Rússia decidir fazer esse ataque contra a Ucrânia, a Ucrânia pode responder de forma muito direta contra isso. Eu não

acredito que isso vai acontecer, tá? Não acho que vai entrar nisso exatamente por essa situação. É mais uma bravata dos russos que eles não vão ter coragem de fazer. Eles viram que a bravata sobre bombas nucleares não estava colando. O pessoal sabia que eles não iam fazer isso. Aí partiram pra bravata de usina

nuclear. Olha só o que diz aqui. Se a usina de Zaporíia for destruída por um ataque ucraniano, a resposta pode ser simétrica com ataques contra usinas nucleares ucranianas e coisa e tal, inclusive de países do OTAN e coisa. É, Mévedev tá bêbado, bebeu de novo, né? O Lukaenko, olha só como é que o Lukachenenko também repetiu essa essa brava, tá? Aqui, ó. Lukachenenko disse

que Bos tem um alvo com coordenadas muito sérias próximos de Belarus, porque o Zelensk recentemente falou que se Belarus ousar atacar a Ucrânia, que a Ucrânia já tem mapeado 500 alvos dentro de Belarus para serem atacados, né? E Luka falou que só tem um alvo com coordenadas sérias. Que alvo que é esse? É óbvio, é a usina de Chernobyl, né? Jornobyl, vocês lembram, é uma usina que fica bem na fronteira entre a Ucrânia e e Bus, que já sofreu um acidente nuclear lá em 86, na época da União Soviética, que inclusive um acidente nuclear que, diga-se de passagem, prejudicou muito mais Belaros do que a Ucrânia. Se você

reparar a área eh eh contaminada pela pelo acidente de Chernobyl eh eh é muito mais coisa na em Béaros do que na Ucrânia. No entanto, é lógico que isso aquiqu é mais uma ameaça do Lucashenko, né? mais a bravata do Lukachenenko aí nesse sentido também eh eh falando eh junto com o Medvedev e outros idiotas russos, né? A oposição em Béarus rastreou o sistema Orestnik que foi colocado lá em Belarus, né? Lembrando que esse sistema Orestnik em Belarus não é para atingir a Ucrânia porque não faz sentido, ele é para para médio alcance, né? A Ucrânia seria perto demais para

atingir ali, tá? Mas a Ucrânia sabe onde é que tá esse sistema eh eh eh Orchnik dentro da Ucrânia. Certamente seria um dos alvos ucranianos caso exista alguma provocação da de Belos. Eu de novo, não acredito que vá haver, tá? Eh, tanto essa coisa de provocação de Belaros quanto essa ameaça contra usinas nucleares, isso é nada mais do que os russos e desesperados querendo botar medo no ocidente da Ucrânia e não conseguindo, né? No final, os russos já

começam a se dar conta dos problemas aqui. Olha só esse cara aqui, esse russo falando aqui, ó. Camaradas, eh eh vocês sozinhos inventaram essa história sobre os ucranianos estúpidos, corrup corruptos e preguiçosos e coisa e tal, e ficaram acreditando na própria mentira de vocês. E agora a verdade dura é que a vida está e chegando a vocês, né? Infelizmente eh eu e algumas outras poucas pessoas sanas nesse país que tem bolas, né? que tem coragem. Falamos,

falamos contra isso. Nem o império russo, nem a União Soviética conquistaram a Ucrânia e tudo que teve antes sempre foi feito através de persuasão e eh e e contratos, né, e definições com o pessoal local ali. Ou seja, conquistar a Ucrânia pela força. Nunca nunca Rússia teve sucesso, nem na época do império, nem na época da União Soviética, né? Aí fala aqui o cara falando um monte de coisa aqui. O problema todo é esse. Esse

negócio de brigar com a Ucrânia acabou dando errado, piorando a situação. E é verdade, tá? No final das contas, se a Rússia tinha alguma chance de conquistar a Ucrânia, é a mesma chance que a a China tá tentando com Taiwan, que é eleger um partido em Taiwan, eleger um presidente em Taiwan, que seja favorável à China. Isso, infelizmente, a China pode conseguir e a Rússia podia conseguir também na Ucrânia. Só que agora, meu amigo, depois desses ataques idiotas do Putin, ficou sem chance nenhuma. não tem mais nenhuma capacidade

de fazer isso, né? Bom, a OTAN e a Europa condenaram a Rússia pelo ataque de drone contra um prédio na Romênia. Nada além disso, né? A gente esperando que haveria uma resposta mais dura, que haveria talvez a tomada da de transnístria, pelo menos até aqui não teve nada não. Mas vamos ver o que que vai surgir a partir disso daqui. Por enquanto só palavrório, só

ah, condenamos o ataque, né? E bom, uma, olha só que coisa engraçada, o Infobike, é uma mídia eh da da Argentina, né, tá trazendo aqui a informação de que a tecnologia inteligente tá fazendo com que a guerra seja uma opção cada vez menos sensata. Ela diz que países pequenos e frágeis podem defender-se mais facilmente com equipamentos letais e econômicos, né? Isso é um aspecto que eu já apontei nessa nessa coisa toda, né? que na verdade vai além até de países menores. Eh, isso afeta até a

correlação de forças entre o Estado e o indivíduo. Eu não estou dizendo que os indivíduos consigam bater de frente com o Estado, não. O Estado ainda é muito mais poderoso que o indivíduo, não tenha dúvida. Mas a verdade é a seguinte, a a diferença que havia que era, sei lá, de cinco ordens de magnitude caiu para três ordens de magnitude essa diferença entre o Estado e o indivíduo. Então, de fato, isso dificulta o Estado fazer tomar medidas muito duras, porque no final das contas, se muitos indivíduos se voltarem contra o estado, o que antes era uma uma diferença avaçaladora, totalmente sem sentido, jamais o estado com seus tanques e jatos conseguiria destruir um grupo de indivíduos, por exemplo. Hoje

em dia essa diferença já não é tão grande assim, não, tá? Isso você já gera esse problema com drones e outras tecnologias independentes. Isso inclusive gera problemas para o combate ao narcotráfico, tá? Tem se discutido muito aqui no Brasil a questão da classificação do comando vermelho do PCC como organizações terroristas e coisa e tal. A minha visão é que se o governo pretende realmente acabar com essas essas esses agrupamentos aí, esses essas eh organizações criminosas, é preciso de toda a ajuda do mundo. Se os Estados

Unidos quer ajudar, que ótimo que tá ajudando. Não tem esse negócio não. E essa ideia de que, ah, não, antigamente o exército ia lá, botava os tanques na rua e coisa e tal. É, e sim, ainda tem essa capacidade, mas cada vez menos tem essa capacidade, né? E a tendência no futuro com mais armas e mais inteligência, inteligência artificial e mais um monte de tecnologias que vai vir por aí, é cada vez o estado ter menos chance de destruir esse pessoal. É, é, é

muito importante o estado aproveitar, o estado brasileiro aproveitar essa oportunidade que os Estados Unidos tá dando, essa ajuda que os Estados Unidos tá dando, porque eles ainda têm uma supremacia muito grande na área de informação e coisa e tal, que tende a acabar também, tá? tende no longo prazo a diminuir, mas pelo menos por hora ainda pode acabar com esses grupos criminosos, né? E bom, ah, a Rússia gasta 28 bilhões além do previsto na guerra da Ucrânia. É, o orçamento russo esse ano está trágico. A gente tem falado sobre isso. Isso já tá se

refletindo no dia a dia. Bancos sem dinheiro, pessoas com dificuldade de sacar dinheiro. A situação econômica na Rússia tá cada vez pior. Eh, aqui tem mais uma notícia aqui sobre aquele nodo lá em Kirov que foi atingido pelos ucranianos. aqui mais uma boa notícia que nessa guerra. A economia russa tende

a piorar, a continuar piorando daqui paraa frente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-30: UCRÂNIA atinge BOMBARDEIROS RUSSOS TU-146 em TAGANROG"
video_id: Bfq1b_D99X8
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bfq1b_D99X8
video_date: 2026-05-30T13:58:51+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/ 
  https://t.me/kpszsu/63300
  https://x.com/NOELreports/status/2060335509604376697
  https://x.com/NOELreports/status/2060357222966628711
  https://x.com/NOELreports/status/2060356834175631397
  https://x.com/NOELreports/status/2060603432159891774
  https://x.com/NOELreports/status/2060604178381082796
  https://x.com/NOELreports/status/2060661240133832778
  https://x.com/NOELreports/status/2060660726021095788
  https://x.com/NOELreports/status/2060604632796102845 
  https://x.com/NOELreports/status/2060356661928223217
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2060678119699190254 
  https://x.com/NOELreports/status/2060384486722834931
  https://x.com/NOELreports/status/2060383815206388082
  https://x.com/NOELreports/status/2060678227962601753
  https://x.com/NOELreports/status/2060662184636526886
  https://x.com/NOELreports/status/2060457611510620522
  https://x.com/NOELreports/status/2060349954879549684
  https://x.com/NOELreports/status/2060325682295484540
  https://x.com/NOELreports/status/2060690532502814932 
  https://x.com/NOELreports/status/2060663413714432471 
  https://x.com/NOELreports/status/2060431087617147158
  https://x.com/JayinKyiv/status/2060646984143315032
  https://x.com/NOELreports/status/2060436875815326141
  https://x.com/JayinKyiv/status/2060637714148425843
  https://x.com/NOELreports/status/2060467640234364936
  https://x.com/NOELreports/status/2060454608992882788
  https://x.com/NOELreports/status/2060447459860463930
  https://x.com/NOELreports/status/2060336942194065754 
  https://x.com/GrandpaRoy2/status/2060603436757069828
  https://x.com/NOELreports/status/2060672391274020974
  https://x.com/NOELreports/status/2060349595582919055
  https://x.com/NOELreports/status/2060336669539061802
  https://x.com/clement_molin/status/2060504846646587741
  https://x.com/actfast/status/2060532062487208075 
  https://x.com/actfast/status/2060619047826555204
  https://deepstatemap.live/#8/48.0909226/35.7714844
  https://x.com/NOELreports/status/2060602762287603849
  https://x.com/JayinKyiv/status/2060604808218767815
  https://x.com/visegrad24/status/2060369378445595004
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-29-2026/
  https://x.com/Mylovanov/status/2060415652901318999
  https://x.com/NOELreports/status/2060447989785608447
  https://x.com/NOELreports/status/2060429417151680524
  https://x.com/NOELreports/status/2060401604814078223
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2060680789189107991 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2060662248444440653 
  https://www.aljazeera.com/news/2026/5/29/russian-rate-of-losses-in-ukraine-almost-triples-in-one-year
  https://www.cmjornal.pt/mais-cm/especiais/guerra-na-ucrania/detalhe/salarios-em-atraso-na-russia-duplicam-devido-a-guerra-na-ucrania
---
De ontem para hoje, a Ucrânia atacou aqui a região de Taganrog, aqui, onde tem umas uma série de indústrias bélicas, principalmente ligadas à aeronáutica e também indústria aqui em Armavir, aqui em Crasnodar, tá? Dois ataques bastante significativos de ontem para hoje. Aqui os russos também fizeram ataques contra a Ucrânia com drones e mísseis. A gente não tem ainda aquele quadrozinho com a o número exato de mísseis e drones, mas foi um ataque significativo de ontem para hoje, tá? Foi um ataque grande contra a Ucrânia também. Na linha de

frente é onde a gente tem as melhores notícias, tá? A gente tem vários pontos da linha de frente que os russos estão literalmente colapsando aqui, não apenas aqui no Sul, mas até na própria cidade de Lima, aqui nessa região onde os russos tinham a expectativa de avançar aqui em direção a Sloviansk, né, capturar o resto de Donetes, que eh não está em poder dos russos, né? Então esse fronte russo aqui tá colapsando completamente além aqui da região sul aqui em Zaporíia, que também já tava com problemas. E por que que tá vendo esse colapso? Devido ao colapso da logística, né? As os drones ucranianos de médio

alcance têm impedido o uso aqui do corredor de terra aqui no sul da Ucrânia e isso tem causado uma consequência muito ruim pras tropas. Aqui já tem russo falando em perderon. Eles acham que não vão conseguir manter aqui Herson por conta de eh justamente é o ponto mais afastado, né? Herson ou você abastece por essa esse corredor de terra aqui ou pela ponte da Crimeia. Ambos os caminhos estão com problemas. Então no

final das contas é muito difícil manter a logística aqui nessa região. Estamos todos na torcida, né? O Putin ontem disse que o drone que atingiu a Romênia era um drone ucraniano, o que é uma piada. A gente viu que era um drone russo. É um shahrid que atingiu a Ucrânia, a a Romênia, né? Então, mostra

mais uma vez que os russos estão perdidos na na propaganda deles sem saber o que falar, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 30 de maio de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Pedro Luz, Fester Adams e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no www. com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje teve um ataque grande da Rússia contra KIV. Não tinha saído ainda a aquela tabelinha com o número de mísseis e drones lançados. Até nesse instante, quando eu comecei a gravar aqui, saiu ainda no Telegram, não saiu ainda nos canais do Twitter, mas já saiu aqui no Telegram. Foram 297 drones

e mísseis lançados contra a a Ucrânia de ontem para hoje, né? Eh, foram mísseis R 101, 290 drones e sete mísseis foram lançados contra a Ucrânia. E dos 290 drones lançados, 279 foram derrubados pela defesa antiaérea. Dos sete mísseis eh lançados, cinco foram derrubados. Cinco R 101 foram derrubados, né? Teve

também míssil eh balístico que foi foi lançado também, que não foi derrubado pelos ucranianos, né? Então, mais um ataque muito grande, 300 drones e mísseis é uma quantidade significativa. Eh, houve coisas danificadas aqui em Kiv, tem informações aqui de mísseis balísticos e coisas atingidas aqui, prédios eh eh residenciais atingidos em KIV, mas nada muito significativo. Não temos informação de nenhum morto ou ferido devido a esse ataque de ontem para hoje. Por enquanto, pode ser que surja mais informação mais adiante. Como

eu falei para vocês, isso aqui acabou de sair neste momento que eu comecei a gravar o vídeo aqui, esse quadrozinho aqui, né? Tanto que normalmente eu trago a informação aqui da do Noel Reports que publica isso no Twitter, mas não deu nem tempo dele traduzir isso e colocar no Twitter ainda, né? Bom, ah, o que acontece aqui? Os ucranianos também fizeram ataques contra a Rússia em dois pontos, na verdade, em três pontos significativos. O primeiro, na República Chuvácia. A república chuva

é essa região aqui da Rússia que é bem longe aqui, ó. Aqui, ó. Chuva é onde tem aqui Xboxar, tá vendo? Essa região aqui é a República Chuva. Eh, bem longe, bem depois de Moscou, aqui já chegando nos eh eh nos eh eh nos urais, né, no Monte Ural. Então, teve um grande ataque lá,

teve explosão. Não se sabemos ainda os detalhes, não se sabe ainda os detalhes dessa explosão lá na na em Cheboxari. Aqui, ó, mais imagens lá de Chuvácia. Ainda não está claro o que aconteceu e coisa e tal. Eh, não dá para descartar que tenha sido acidente, tá? Ou seja,

pode ter sido drone, pode ter sido um acidente também. Mas o que a gente tem de informação aqui, ó, que a Rússia emitiu alertas de mísseis em Yamal e nos Urais pela primeira vez, ou seja, os ucrainos estavam fazendo ataques ali na região dos urais ali próximo a chuva. Então, houve realmente ataques por ali. Pode ser que tenha sido isso daí que aconteceu. A gente não tem ainda a confirmação disso, tá? Não sabemos ainda

o que que teria sido atingido aqui em Cheboxari, na República Chuvacha. Agora, outros dois pontos, a gente tem informações aqui mais concretas. Em Taganrog, na região de Rostov, na Rússia, teve ataques ali em uma prédios administrativos, depósitos de combustível e outras instalações próximas de uma fábrica eh ligada à indústria bélica russa, né? Taganrog é essa cidade aqui no sul da Rússia. é uma cidade com vários várias pistas de pouso aqui. Ela tem uma indústria aeronáutica

muito forte aqui nessa região. E lógico, essa indústria aeronáutica apoia, né, a a guerra russa. Então ela é alvo constante aqui de ataques ucranianos. Aqui tem mais imagens aqui, ó. Assim, aqui já é Armavir, tá? Armavir é em

Crasonodar. Cai cai teria sido um depósito de combustível atingido aqui em Crasnodar Cry. A gente tá falando dessa região aqui, ó. Eh, eh, aqui, ó, Armavir, eh, também aqui na região sul da Rússia teve também coisas eh pegando fogo aqui e, eh, um depósito da Lucio em Yerosl ali que tá pegando fogo e coisa e tal. Então, ou seja, tem aqui um monte de ataques ucranianos aqui contra eh eh coisas no sul da Rússia, né? Aqui

mostra, por exemplo, o ataque contra eh os eh um tanqueiro da frota russa do Mar Negro e depósito em Taganrog e Feodóia, né? Aqui tem uma série de ataques aqui e apresentados pelos eh pelo pessoal que opera drones na Ucrânia. Aqui o depósito lá em Taganrog que foi atingido, tambémóia. Um monte de ataques ali de ontem para hoje, né? Também destruíram.

Olha só que bacana isso daqui. Isso aqui é uma ali em Taganrog um bombardeio TU142, tá? Um bombardeio grande isso aqui. Aqueles aviões enormes que fazem bombardeio lá, que lançam bombas e planadoras contra a Ucrânia. estava ali no na no na no campo de pouso ali da de Taganrog e foram destruídos nesse ataque, né? Então, excelente notícia

isso daí. Isso daí certamente vai eh eh estavam fazendo algum tipo de conserto. Como eu falei, a região de Taganrog é conhecida pela indústria aeronáutica, então tavam com essa eh estavam sendo consertados e foram eliminados nesse processo aí no ataque de ontem para hoje, né? Também teve um depósito de óleo na região temporariamente ocupada deóia, na Crimeia, que pegou fogo também aqui. Tá mais um incêndio aqui em Fodóia, nessa região aqui. Feodóia fica

aqui no mapa nessa região aqui, ó. Primorsque e feodóia, tá aqui feodóia, essa região aqui que e tem vários depósitos de combustível e eh é usado pelos russos para abastecer a região da Crimeia. A gente vai falar sobre isso porque agora com os russos não podendo usar a ponte da Crimeia e não podendo usar o corredor de terra que tem por aqui, a situação de combustível na Crimeia tá ficando complicada, tá? Não tá fácil não. Bom, o Estado Maior das Forças Ucranianas confirmou ataques ao longo da noite na em várias refinarias e várias coisas, destruição de várias unidades lá em na refinaria de Volgogrado. Lembra que o ataque em

Volgogrado foi alguns dias atrás, a gente reportou ele aqui, né? eh eh e destruiu vários AVTs, que são aquelas colunas de destilação lá muito importantes na refinaria, né? O Zelensk também fez um comunicado falando sobre Armavir, at fizer em Armavira aqui, ó. Eh, nossas sanções de longo alcance estão atingindo também outros e outros eh outros serviços russos ali na região. Atingiram Armavir, em Crasnodar, Cry e outras outras regiões, né? Então esse daqui é o

depósito de óleo em Armavir, que foi atingido de ontem para hoje, né? Bom, também teve eh Mísseis Storm Shadow atingindo o campo central de Taganrog no dia 27 de maio. Então aqui ele não tá falando dos ataques que foram feitos de ontem para hoje, tá falando dos ataques que foram feitos no dia 27. De qualquer forma, um monte de coisa destruída aqui. Dá para ver que foi eh atingida essa base aqui, né? e também atingiu uma uma

instalação de inteligência do FSB na região de Crasnodar Cry com drones também foi destruído aí nos últimos dias. Então tá aqui realmente mostrando um monte de coisa, pegando fogo aqui. O que que tá vendo? Um monte de coisa queimada aqui. Deixa eu tirar minha cara daqui que fica melhor para ver. Ó aqui,

ó. Um monte de coisa pegando fogo aqui ou ou ou destruída aqui, né? Também os prédiozinhos aqui. Dá para ver que o estrago foi grande nessa instalação do FSB aqui na região de Crasnodar Cry. não tá muito claro quando que foi esse ataque. Se a gente tem esse tipo de

imagem, costuma ser que ataques que aconteceram já há alguns dias, né? Então essa é a situação ali. Agora, o que tá sendo mais eh crucial para a situação atual dessa guerra, como a gente tem falado nos últimos dias, é a questão dos drones de médio alcance ucranianos, que t eh eh atingido seguidamente a região ali da da do corredor de terra, né, entre Meritopol e Mariopol. E aqui mais um monte de imagens aqui de caminhões destruídos por lá. E aqui mais imagens de caminões sendo destruídos também pelos drones. Segundo a unidade alfa do

SBU, né, mais de 500 veículos inimigos foram destruídos na última semana. Eh, caminhões, equipamentos especiais, transporte de ativos, né? Tudo que passa nessa estrada ali é destruído pelos ucranianos, né? Aqui, ó, os ucranianos estão tendo controle de fogo sobre a autoestrada P280. Eu já falei, essa estrada tem um monte de nomes. Tem M14

P280, tem um monte de nome ali, mas é é aquela é o corredor de terra. Estão falando daquela estradinha ali que lira liga Mario Paul Amelitopol e e abastece Herson, abastece a Crimeia, né? Aqui, ó. Aqui um russo filmando um ataque contra o caminhão dele. Ele viu que tava sendo perseguido por drones. Aí tentou abater

o drone. Aí vem o drone lá, ó. Tá chegando o drone. Esse aí é o drone de médio alcance ucraniano. É um dos drones de médio alcance ucranianos, né? Dá para

ver que é um drone planador e coisa e tal, e que repara como é que o controle dele é fino, né, para atingir o caminhão. Esse controle fino na na abordagem final, isso é inteligência artificial, tá? Porque esses drones são controlados pela internet. Por mais que você tenha a conexão com a internet e coisa tal, o lag que você teria ali, o o ping, né, que o pessoal chama em em jogos, né, seria muito, não daria para você fazer esse controle. Tá vendo? O

primeiro drone ele erra. Tá vendo? No primeiro drone, ele erra o caminhão. Aí o segundo drone acerta, o segundo drone faz cálculo. Ou seja, os drones eles são levados até lá por guia eh eh ucraniano, mas essa abordagem final ali que tem que ser rapidinho para corrigir, para atingir exatamente o caminhão, isso é feito por inteligência artificial e com sucesso muito grande. Repara como é que

ele manobra. Olha só, ele manobrando ali rapidinho para atingir o caminhão e coisa e tal. E conseguiu atingir em cheio o caminhão russo ali nessa estrada ali da corredor de terra da Crimeia, né? Aqui mais equipamento russo queimando ali na estrada entre Mariopol e Melitopol. E a o a consequência dessa história toda tá aparecendo não apenas na fraqueza dos russos na linha de frente, mas também na falta de combustível, né? A gente tem falado já

que em alguns pontos da Crimeia tá faltando combustível. Aqui, ó, já tá tudo zerado aqui, ó. Não tem combustível, nenhum combustível nesse posto aqui para vender. Eh, isso aqui é Crimeia, tá? Crimeia tem umas cadeias de montanha muito grandes aqui, ó. Para quem não conhece a região

ali, né? Essa área toda aqui é muito montanhosa, que Sinferopol, Sevastopol, é muito montanhosa. Aqui é uma grande planícia, tá? Parece muito com sul da Ucrânia, mas essa área aqui é muito montanhosa, né? E daí eh você tem essas imagens aqui do pessoal sem combustível na Crimeia, né? E aqui mais imagens da

Crimeia sem combustível e filas, os poucos poços que tem combustível ainda, acaba ficando uma fila enorme. Lembra? A gente tá chegando no verão, né, no hemisfério norte. Então a Crimeia é um destino turístico para os russos, né? As praias são muito boas na CRIMÉ e faz calor lá essa época do ano, tá? Não é

não é friozinho não. Essa época do ano faz bastante calor por lá e o pessoal vai pra praia mesmo com muita vontade, né? Só que eh o pessoal tá aconselhando a não ir porque não tem combustível, né? Isso é um problema, realmente. E é lógico, eh, pros ucranianos aí relevante essa questão de turismo na Crimeia. O

ponto central é deixar também as tropas russas sem combustível, né? Isso é o ponto central aqui. Mais um cartaz aqui com zero zero preço de combustível, mais fila para abastecer lá também na Crimeéia temporariamente ocupada. Outros eh outros eh postos com filas para abastecer, onde tem gasolina tem fila para abastecer lá na Crimeia, né? Repara que tem uma quantidade significativa de imagens disso daqui sendo mostradas por aí, né? Não temos combustível. E essa é

a situação ali na Crimeia, tá aqui, ó. A região temporariamente ocupada da Crimeia e Donetsk está impondo limites de compra de combustível com 20 L por pessoa por dia permitidos na Primeia, na Crimeia e 30 dias 30 L por dia em Donetsk. Sevastopo reportou um uma falta temporária dessas gasolinas ali e eu não sei se vão conseguir resolver porque como eu falei para vocês, né, o grande problema deles é esse. Eles não conseguem passar gasolina pela Ponte da Crimeéia porque a Ponte da Crimeia foi danificada estruturalmente lá em 2022, então só consegue passar carga pequena e além disso eles têm medo de passar combustível, os ucranianos repetirem o ataque e acabarem de destruir a ponte da Crimeia, né? Os ucranianos sistematicamente destróem esses porozinhos que tem aqui para poder passar combustível via barcaça aqui entre a Crimeia e a Rússia, né, via Ferrebol Bolt, né, tanto aqui nessa região aqui, eh, quanto aqui em Tamã, né, aqui também volta e meio os ucranianos atingem esse portozinho aqui que é usado para mandar combustível para a Crimeia temporariamente ocupada, né?

Então, e agora o corredor de terras não tô conseguindo passar mais, a Crimeia tá com problemas, vai ter problemas. É lógico, o problema ucraniano aqui não é a Crimeia em si, ele não tá preocupado com a Crimeia, tá? É basicamente o que eles querem impedir a logística russa. E é isso que tá acontecendo aqui, ó. Eh, confirmação adicional de que a região de Herson na Ucrânia provavelmente será a primeira a ser liberada pelas forças armadas ucranianas. O governador Fantoch

dos russos, governador biônico dos russos lá na na região de Herson, eh, diz que é é muito é possível que não consiga se manter a culpação lá. 150.000 Tropas russas em reção, estão cortadas da das rotas de suprimento em relação tanto à Crimeia quanto no corredor de terra ali no sul da Ucrânia. Então o pessoal tá chorando aqui, ó, na no Fronte de Zapíia, o maior problema continua sendo a logística militar e civil que está sob constante ataque do inimigo, né? O inimigo aqui no caso dos ucranianos, né? A segurança de agentes

do inimigo oficialmente anunciaram planos para intensificar ainda mais os ataques e interromper todo tipo de suprimento. O governador da região de Herson, governador biônico, tá imposto pelos russos, avisa motoristas sobre a a também minas na estrada. Os ucraanos têm lançado minas nas estradas, a gente vai falar sobre isso daqui a pouco. E eh tá está comparando essas ações inimigas ao bloqueio de Leningrado e não sei que é lá. E o número de regiões, as restrições à venda de combustível já foram introduzidas. Ou seja, isso aqui os

russos estão chorando, preocupados com a situação ali em Herson, né? Ali em Herson também tem um problema adicional pros russos, que é a quantidade de drones marítimos que estão sendo usados ali para lançar drones FPV contra tropas russas ali em Herson, né? Herson, vocês sabem, essa região aqui, a margem superior ou margem direita do rio de Nipró é ocupada pelos ucranianos. a margem inferior ou margem esquerda é ocupada pelos russos e daí a guerra naval aqui ganha esse componente muito importante com esses drones marítimos ucranianos ali na região, né? Bom, aqui, ó, ah, as autoridades instaladas pelos ursos, ele tá falando aqui daquele mesmo recado do cara de de Herson, né? Contra

a avisam contra viagens não essenciais a Novo Oróscia. Nova Oróssia é o nome que eles deram aos territórios temporariamente ocupados pela Rússia na Ucrânia, né? Eh, depois de que os ucranianos têm feito, tem tomado cuidado sobre eh minas lançadas pelos ucranianos, esses esses explosivos têm sido feitos contra usados contra carros e caminhões ali na região, né? É uma rota logística do exército russo. Então, se tem civil usando, o civil tá errado nesse caso. E o que que é isso? É isso

daqui, ó. Tá vendo esse esse coisinha verdinha aqui, ó? Essa parece uma pilha. É o tamanho de uma pilha esse negócio aqui, tá? Isso é uma mina ativada por eh eh por eh eh movimento. Então você passa

com carro perto disso daí. Não é a pressão do carro que que explode a mina. E é uma coisa pequenininha, tá vendo? Ele é pequenininha, tem a cor mais ou menos do asfalto. Então você não vai ver isso, vai passar com seu carro. Quando

você passar com seu carro em cima disso daí e e mexer com ela, ela explode e daí eh causa a explosão, causa destruição, né? Tem russos dizendo que, ah, que isso daqui é crime de guerra, porque isso é mina, coisa e tal. Mas tem uma diferença, as minas ucranianas têm dispositivo de autodestruição. Essas minas elas são proibidas pela eh minas que não se autodestróem depois de um tempo, elas são proibidas pela convenção de Genebra, porque elas causam muitos danos depois da guerra, né? Esse esse tipo de mina aqui, ó, que você vê que é os russos usam muito essa minazinha aqui, uma mina borboleta, né? E ela não

tem autodestruição, ela fica para sempre. E o que acontece é que tem lugares da Europa que ainda hoje você encontra minas desse tipo da época da Segunda Guerra e aí tem um risco grande de criança mexer nisso daí matar a criança, né? Eh, eh, é um é um perigo enorme esse tipo de coisa. Mas a mina ucraniana, ela tem autodestruição, tá? Aqui o pessoal tá explicando aqui, ó, como é que é essa mina, tá? São Minas

usam o fusível PDP, eh, que tem um timer de 10 minutos com um delay de 90 dias para autodestruição. Então, depois de 90 dias, essa mina, ela se autodestrói e ela explode sozinha para evitar ficar e depois da guerra, essa coisa. Então, não se enquadra na proibição da da Convenção de Genebra, tá? Então, tá aqui, ó. Isso aqui são as minas terrestres, eh, DP02, eh, que são derivadas da série IBM e tão, eh, criadas como 110 g de explosivo. São poderosos o suficiente

para temporariamente mobilizar caminhões grandes, tá? Deixando eles como sitting ducks, patos deitados, patinhos na lagoa para serem atingidos pelos drones ucranianos. Então essa mina ela explode. Se for um carro pequeno, vai estourar seu carro todo. É pequenininho, mas é a capacidade explosiva é suficiente para estourar seu carro completamente. E se

for um caminhão, vai inutilizar o caminhão pelo menos por um tempo, né? E daí a ideia é que os ucranianos podem depois usar um drone tradicional para ir lá e atingir aquele camião, porque o camião vai estar parado, muito mais fácil de atingir, né? E de novo, só para deixar claro, essas minas têm autodestruição. Elas se destróem depois de 90 dias, portanto, elas não se enquadram na proibição da convenção de Genebra, né? Bom, as forças russas eh tentaram fazer avanços ucrainianos próximos de Whansk ali na região de de Hakiv, mas acabaram se ferrando nessa história. Os operadores de drones da 57ª

Brigada destruíram este essa tentativa de avanço russo ali na região. Mais uma tentativa de avanço russo destruída pelos ucranianos ali na linha de frente, né? A gente tem boas notícias. De acordo com o deep state, as forças ucrainanas retomaram eh território próximo de Novo Celívica e Alexandrívica e estão limpando as forças russas naquela região por ali, né? Então, ótima notícia isso daqui. A gente tem áreas retomadas aqui

pelos ucranianos ali no sul da Ucrânia temporariamente ocupada, né? Teve mais uma ação heróica aqui de um M113, que é um blindado de transporte de pessoal, que entrou bem bem na linha de frente para resgatar eh ucranianos feridos, né? Isso é uma coisa heróica mesmo, não é coisa fácil de fazer. E ele passou pelo impacto de vários drones russos, mas conseguiu resgatar as pessoas e trazer elas para eh pra segurança, né? E bom, a ofensiva de primavera dos russos focada no Dombais está gerando um momento negativo em outros lugares. A primeira coisa, não tá

conseguindo o mesmo efeito positivo que teve em 2024, 2025, né? Então o que que ele tá dizendo aqui? Se você pegar aqui a a linha de frente, né? Aqui, ó. Aqui, isso aqui é o que o cara tava falando, que os ucranianos avançaram nessa região aqui em direção a Vorone, eh, novolexívica e sonxívica. eh, foram

retomadas aqui pelos eh pelos ucranianos aqui, né? Eh, agora o que que tá acontecendo aqui? Tem tem outros lugares também que foram retomados. A gente tá falando que realmente aqui na no eh no Fronte sul, os ucranianos têm avançado bastante aí nos últimos dias, né? Mas o que que acontece por aqui? Os russos

focaram toda a trouxeram um monte de tropas aqui de Herson, de Zaporíia para focar aqui na região de Cramatorsk Esloviansk, que é o que falta do Dombais aqui, né? Então, com isso, primeiro, eles não conseguiram avançar tanto assim, tá? Eles estão tentando avançar muito aqui. Tem um monte de tentativas aqui de avanço em direção à constanteívica que tá aqui atrás e outras cidades por aqui, mas a verdade é que eles não estão conseguindo ter o mesmo sucesso que tiveram no ano passado e no ano anterior e além disso estão deixando a parte sul desguarnecida, né? Então, com isso, o que o Clemê Molan fala aqui é que justamente tá havendo um avanço ucraniano nesses dois pontos aqui. Os russos também estão tentando

avançar aqui em Rulia Poli também sem muito sucesso, tá? Mas aqui eles estão conseguindo avançar tanto aqui, onde tá minha cabeça aqui, deixa eu tirar minha cabeça daqui. Tanto aqui em Camianssk, a gente já falou sobre Camianski alguns dias atrás, quanto aqui também nessa região e eh ao norte de Ruliapol aqui em direção a Vélica Novocilka. Eh, justamente eh eh mais avanços ucranianos aqui, as notícias tendem a ser positivas, tá? A Rússia tá concentrando o grosto de sua ofensiva nas últimos pontos do Dombais com eixo secundário em rolia, né? Mas de forma geral, o o

Moscou tá sofrendo com falta de recrutamento, ou seja, falta de pessoal e também agora com problemas logísticos. Então é uma situação realmente complicada que os russos estão tendo aqui na linha de frente esse esse ano, né? E a coisa vai mais além, tá? Aqui, ó. Olha só o que traz aqui o professor Bonk aqui, né? Isso daqui é uma é uma um

quadro, né? Um gráfico do Ribar, então é um gráfico russo, tá? em que ele coloca aqui eh que os ucranianos chegaram aqui Bzinói e estão já se expandindo pela retaguarda das forças russas, né? Isso daqui, mais uma vez, se você confirmar isso daqui, isso daqui é uma um breakthrough, né? você justamente breakthrough, é isso, você furar a defesa do do inimigo e começar a atacar pela retaguarda dele. Isso e é realmente

uma coisa que pode quebrar totalmente os russos nessa região aqui. Então, eh essa é a situação. O pessoal tá chorando muito com isso daqui, dizendo que é bastante crítico isso, né? Eh, estão reportando uma dupla penetração no leste de Zaporíia e falando sobre colapso das linhas russas ali, né? Vamos ver o que que vai acontecer com isso daqui, né?

tem avanço por aqui também pelo rio Ianchar e aqui por Benesovisca deixar todos esses russos aqui próximos de Constantinívica eh isolados aqui eh num bolsão, né? Bom, e não é só ali não, tá? Também aqui em Lima o fronte russo está colapsando, né? Ah, os russos avançaram bastante aqui, mas avançaram sem controle e ainda tá contestada pelos ucranianos. Então o que eles estão colocando aqui é que essa esse fronte todo aqui arrisca colapsar muito em frente aqui eh atrás do rio Zebetes eh nessa tentativa de tomar Limã a qualquer custo, né? Por que que os

russos querem tanto tomar Limã? Limã essa cidade aqui, ela é considerada estratégica para tomar Slobiansk. Slobiansk e Kramatovsk são as duas grandes cidades ucranianas que ainda estão em poder dos ucranianos ali na região de Donetsk, né? Então, para os russos tomarem donetes que tem que tomar essas duas cidades. E para tomarem essas duas cidades, precisam tomar Limã. E daí

estão tentando avançar com muita força aqui. O Putin tá colocando tudo que eles podem, mais umas coisas que eles não podem colocar aqui para tentar tomar limã. Só que os ucranianos não não estão cedendo não. E ampil ainda tá contestada, que ainda tem ucranianos aqui em ampi. Ou seja, os russos estão ficando numa situação delicada nesse ponto aqui, a ponto de falarem de colapso da dessa dessa linha de frente aqui em Ampil. e eh e Lima aqui, né?

Vamos ver o que que vai acontecer nos próximos dias aqui, né? Bom, fora esses pontos que a gente mostrou, nenhuma grande novidade aqui na linha de frente entre russos e ucranianos, mas tem uma uma coisa interessante, né? A primeira coisa, de ontem para hoje foram 1330 baixas russas. Excelente. Batemos a meta de ontem para hoje. Lembra que os

ucranianos querem matar 50.000 russos? É, é baixa, né? Matar e ferido grave. Eh, eh, baixas ou 50.000 russ baixas por

mês, o que dá mais ou menos 1300 russos por dia, né? Então batemos a meta, tá joia? Mas não foi só isso, não, tá? De ontem para hoje aqui, o pessoal tá lembrando aqui, ó, que de ontem para hoje 0.5% 5% de todos os eh os os eh caminões tanque e automóveis russos foram destruídos só de ontem para hoje, mostrando como é que está sendo altamente efetiva ah o bloqueio da estrada de terra ali da da ponte de terra ali no sul da Ucrânia pelo pessoal, né, que a Ucrânia absolutamente destruindo a logística russa nas últimas 20, cara, em 24 horas. A gente não tá

falando do último mês, não estamos falando da última das últimas semanas, a gente tá falando de 24 horas. 0.5% de todos os veículos russos destruídos em toda a guerra foram destruídos nas últimas 24 horas. Vocês têm ideia do que Isso é muita coisa, gente. É muita coisa mesmo que foi destruída de ontem para hoje. Eh, ali aqui, ó, ele tá mostrando

aqui eh eh repara que no, se você pegar o último mês, aumentou muito aqui o número de veículos russos destruídos justamente pelos ataques ucranianos ali na ponte de terra, né, na no corredor de terra do sul da Ucrânia, né? Agora, no último dia, foi realmente fantástico. 483 caminões destruídos só de ontem para hoje ali. É um sucesso muito grande, realmente. E bom, outra coisa curiosa é que o pessoal tá fazendo a investigação do tal do Oreschnik, né, que foi lançado contra a Ucrânia há alguns dias atrás e conseguiram pegar aqui algumas placas de circuito impresso que cara, isso aqui coisa soviética. É o

que eu falo para vocês, bicho. Esse Orchnik é um míssil soviético. Não tem nada de moderno nesse troço. O Putin tá vendendo que não quer uma arma moderna e coisa e tal. Isso aqui é coisa soviética, cara. Esse esse tipo de de

circuito impresso assim, nem se usa mais isso. Hoje dia você botar tudo um chip só. Não se usa mais esse circuito impresso com um monte de chips assim desse tipo aqui. Raríssimo isso, né? Em armas, em coisas modernas, né? Ou seja,

eh mostrando que os os aqui, ah, e mostraram também que vários componentes são americanos, né? Ou seja, que os eh os russos continuam confiando em eh em componentes americanos para atingir a Ucrânia, né? Então é bom que isso seja alertado. Tá aqui o nome das fábricas todos que cujos componentes foram usados no Orest. Tem coisa japonesa também, Texas Instrument, tem várias coisas aqui eh eh nesses nesses drones, nesses circuitos integrados do Oresnik, né? Ou

seja, é aquilo que eu falo para vocês, não é nada significativo, mas é importante para se servir como um alerta. para essas empresas e eh reforçar a questão da necessidade do eh das sanções, né? Bom, o Instituto Pressudo da Guerra fala aqui sobre o ataque russo contra Galate na Romênia. A gente já falou sobre isso ontem, não tem nenhuma novidade. A gente vai ver daqui a pouco que o Putin tá dizendo que não, que não é ele que fez isso não, que foi os ucranianos, né? Mas

eh eh a OTAN fez um exercício de guerra recentemente e chegou à conclusão de que a Rússia tomaria Vilunos em c dias depois de uma invasão ali eh sobre a Lituânia, né? Viu-nos essa cidadezinha aqui da Lituânia, a capital da Lituânia, fica relativamente próxima de Béaros e fica próxima também do chamado corredor SUAk, né, que seria a ligação de eh eh eh de Caliningrado com Béaros, né? Então isso aqui é um risco significativo, realmente, tá? Ou seja, o que o pessoal tá vendo é que a OTAN não tá capacitada para se para defender os países bálticos nesse momento. Uma vez estabelecido aqui esse corredor aqui isolando a Polônia dos países bálticos, a capacidade da Rússia de invadir os países bálticos como um todo seria muito muito tranquila, tá? É uma preocupação

teórica, tá gente? Não acredito que isso vai acontecer. A Rússia no momento tá destruída pela Ucrânia, não tem o que fazer. Mas eh é uma preocupação da OTAN esse tipo de coisa, né? Bom, a gente teve a boa notícia de que a Finlândia vai providenciar mais um pacote de ajuda para Ucrânia de 128 milhões de euros.

Excelente notícia isso. O Japão também está alocando 14.6 milhões de dólares em na iniciativa por que é você comprar armas americanas. Os estados, o Trump não quer dar dinheiro pr pra Ucrânia. Aí os outros países vão lá e compram as armas americanas pra Ucrânia, né?

Parabéns aí ao Japão por se posicionar adequadamente, né? E bom, aqui o Putin já tá chorando dizendo que foi um drone ucraniano que atacou um apartamento na Romênia e coisa e tal. É lógico que é lorota isso daqui. O Putin foi o cara que disse que aquele o MH17, né, que foi aquele avião da Holanda para Kuala Lumpur, que foi derrubado sobet, a gente sabe que foi derrubado e por ordem do Igor Strelkov, né, do Igor Jirkin lá, que era o coronel russo responsável pela invasão do Dombais. Eh, mas na época o Putin falou que não, que não foram eles que atacaram não. E aí fizeram e eh

exigiram que os destroços do drone sejam entregues paraa Rússia, para Isame, né? Eh, que que piada é essa? Vocês atacaram a Romênia e querem que e as provas da da do ataque que vocês fizeram sejam devolvidos para vocês. Que lógica tem isso, né? Mas de novo, ele tá repetindo ipses líteres, o mesmo talking point, os mesmos pontos de argumento que fizeram com o MH17 lá em 2014, quando mais de 300 eh eh civis foram mortos por uma defesa antiaérea russa ali, né? Agora,

uma boa notícia que a gente tá tendo, aliás, tem uma série de boas notícias aqui, né? É a preocupação do pessoal na transnístria, tá? Olha só o que diz esse pessoal aqui. Aqui a tradução aqui não tá muito boa. Eu vou pegar essa outra tradução que tá aqui, mas é o mesmo texto, tá? Falando sobre a transnistria

aqui, ó. Entre as grandes derrotas militares russas, alguns russos começam a dizer aqui que é hora de voluntariamente sair da Transnístria antes da humilhação de um espetáculo, de uma tomada completa pela Moldova ou pela Ucrânia, né? Eh, aqui, ó, o blogger militar russo diz ainda que eh o exército russo provavelmente vai vai ter que sair muito rapidamente de lá, porque não tem armas e a liderança terá que sofrer, eh, eh, terá que ser processada, né? Então, tá aqui, ó. Eh, mais fácil é liberar a transístria antes da humilhação de um espetáculo, de uma demonstração de tomada da República Rússia pelos romenos ocorra. Ou seja, o

que eles estão colocando, eles estão dizendo que a não é a Moldova, é a Romênia que tá fazendo, mas na verdade a Moldova sim que quer a transícia de volta e a Ucrânia também pode ajudar nisso. Ninguém tem dúvida disso, né? Ou seja, isso na forma de uma ocupação e anexação. Anexação vírgula, tá? Porque esse território é da Moldóvia, desde sempre foi da Moldóia. Essa ideia de que

ai que tem uma, entre aspas, um movimento separatista naquela região e não sei que lá e coisa e tal. Isso é lorota russa, tá? Tomem cuidado com isso. Negócio de papo de movimento separatista, muitas das vezes é exatamente isso, pressão russa para criar um obstáculo, criar uma situação ali, né? Eh, objetivamente nós não podemos fazer nada e alguns acreditam que a transência vai resistir eh muito da mesma forma que Carabá. Carabá é

aquela região que era também uma estratégia dessa dos russos junto com a Armênia aqui no no Azerbaijão, né? Tu lembra essa região aqui, ó, era a região de Nagor no Carabá. Eh, os russos ajudaram a Armênia a manter ocupação aqui da mesma forma alegando que não, porque tem forças separatistas, tem pessoas separatistas que querem aqui essa região, não sei que lá. mantiveram durante muito tempo isso daqui. No momento que a Rússia se se enfiou na guerra da Ucrânia totalmente, destruiu o seu exército totalmente, simplesmente o Azerbaijão foi lá e tomou e não teve nada, não teve nada que que a Rússia pudesse fazer, né? Eh, o Azerbaijão

deixou o exército russo sair dali de forma livre, voltar pra Rússia e coisa e tal. É o que eles estão dizendo aqui que é o melhor, né? Aqui, ó. Eh, eh, nós não vamos poder nada. E a transista vai resistir do mesmo jeito que Carabacava, ou seja, vai ser não vai resistir, né? A

maior parte vai fugir. Todo mundo ali tem três ou quatro passaportes. Ou seja, ele sabe que a população ali da transnistria, os militares russos que estão ali, tem passaporte de outros país, vão dizer que é de outros países, vão jogar fora o passaporte russo, dizer que são de outros países. Eh, eh, não há nenhum ninguém em sua cabeça eh normal, né, tentaria repetir o que aconteceu em Dombais com anos de eh de pessoas eh sendo obrigadas a a abrir mão a fazer passaporte russo e coisa e tal. e eh pressionando o seu coração e mandando você para o inferno, né? Ninguém

prometeu nada a transnistria, com exceção de passaportes russos. Ou seja, e que quem vai querer passaporte russo no centro da Europa nesse momento? É, é, não tem nada. Isso daí é uma é uma marca ruim, na verdade. Ninguém quer passaporte, nem os russos querem passaporte russo nesse momento na Europa, né? O exército terá que recuar

na maneira mais simplificada, sem armas, deixando as armas para trás. exercuar como foi em Nagor no Carabá e eh transportado através de Bucareste para Xinal para e a e a liderança será eh eh processada em Xinal ali eh eh né, pelos crimes que cometeram, pelo separatismo, né? Eh, desculpe o cinismo. Incidentalmente, eh, um drone desconhecido também atingiu a Romênia a partir de Gley Witz, ou seja, pode ser alguma coisa ligada à translícia também esse ataque ali e na na eh na Romênia, né? Que que ele tá querendo dizer com isso? que e isso pode

ser uma preparação paraa Romênia tomar transnistria. Ou seja, e na cabeça do russo, esse drone que atingiu a Romênia é é justificativa para os romenos atacarem e tomarem a transnistria através da Moldova, fazendo um acordo com a Moldova aqui, tomando a transnistria. Então, vamos ver o que vai acontecer. Tomara que sim. Seria ótimo, até porque existe um grande um grande depósito de munição da era soviética aqui em Tiraspol, que seria muito útil pra Ucrânia. Eu tenho certeza que a

Romênia e a Moldova tomando aqui a transístria. Se precisar da ajuda da Ucrânia, a Ucrânia já falou que ajuda também e eh no final das contas essa munição aqui vai acabar na mão da Ucrânia, o que seria ótimo, né? Bom, as perdas russas na Ucrânia triplicaram no último ano. A estratégia ucraniana de de guerra de atrito tá funcionando, tá? E não é só isso, não. Os salários na

Rússia começam a se atrasar. dobrou o número de salários em atraso na Rússia devido à guerra na Ucrânia. A economia russa tá indo pro buraco. É o que eu falo para vocês, a Rússia não tem muito tempo. É bom eles começarem a pensar em que o que que de onde é que eles vão recuar. A transnístria é só óbvio, tem

que sair da Crimeia do Dombais e de Rerson, de toda a região temporariamente ocupada da Ucrânia o quanto antes para conseguir preservar o próprio território russo. Senão daqui a pouco nem isso eles vão conseguir segurar. Eu acho que o Putin tá na hora de começar a tomar essas decisões difíceis. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-29: RUSSOS ATINGEM prédio na ROMÊNIA, ferem MORADORES e OTAN NÃO FARÁ NADA"
video_id: UBiRFzD2eUo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UBiRFzD2eUo
video_date: 2026-05-29T16:48:41+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2060261339096871198
  https://x.com/NOELreports/status/2060263954459296198 
  https://x.com/sentdefender/status/2060149301309772152 
  https://x.com/Tendar/status/2060161019561771362 
  https://x.com/sentdefender/status/2060159202786472133
  https://x.com/sentdefender/status/2060173885228945555
  https://x.com/NOELreports/status/2060267763172597956
  https://x.com/RepJoeWilson/status/2060178162282041856
  https://x.com/SecGenNATO/status/2060263361409941710
  https://x.com/Tatarigami_UA/status/2060267408548610218
  https://x.com/AnnaOdesitka/status/2060205183800344815
  https://x.com/NOELreports/status/2060263295936798961
  https://x.com/NOELreports/status/2060028354573595050
  https://x.com/NOELreports/status/2060265314516955521 
  https://x.com/NOELreports/status/2060262866259698076 
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2060176649149112440 
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2060292259048833323 
  https://x.com/NOELreports/status/2060264489107247524
  https://x.com/NOELreports/status/2060291765735723058
  https://x.com/NOELreports/status/2060265997508993347
  https://x.com/NOELreports/status/2060261986248650892
  https://x.com/NOELreports/status/2060266396269879761
  https://x.com/NOELreports/status/2060077334133198939
  https://x.com/NOELreports/status/2060027781149253790
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2060305241967301111 
  https://deepstatemap.live/#9/48.2200979/35.8786011
  https://x.com/NOELreports/status/2060261039569010722
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2060254447675097343 
  https://x.com/wartranslated/status/2060061225711513851
  https://x.com/NOELreports/status/2060267099151385079
  https://www.ft.com/content/7beeff28-27b4-417a-b1ef-43298f736f00?syn-25a6b1a6=1
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-28-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2060274118184825343
  https://x.com/NOELreports/status/2060082622781333617
  https://x.com/NOELreports/status/2060027507370242205
  https://x.com/Mylovanov/status/2060049344464601250
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/05/28/la-industria-de-defensa-ucraniana-impulso-una-nueva-fase-en-la-guerra-los-drones-que-llevan-el-conflicto-a-la-casa-de-los-rusos/
---
De ontem para hoje, os russos fizeram mais um grande ataque com vários drones contra a Ucrânia e um dos drones russos ultrapassou aqui a fronteira da Ucrânia com a Romênia e atingiu um prédio residencial na cidade de Galati, aqui na Romênia, tá? Teve feridos, tá? Duas pessoas ficaram feridas aqui na Romênia com drone russo que atingiu aqui a cidade, né? É lógico, tá todo mundo chateado e coisa e tal, mas até aqui nada de se falar sobre a OTAN entrar nesse nessa guerra. Lembra? A OTAN tem um pacto pacto de

defesa. Se um país for atacado, os outros responderiam, né? Mas sistematicamente a Rússia tem usado esse tipo de coisa, de ir lá e fazer um ataquezinho pequenininho, um ataquezinho um pouquinho maior agora, um pouquinho mais um de forma que nenhum ataque é tão grande que justifique entrar a OTAN na guerra. E quando você for ver, daqui a pouco o artigo quinto da OTAN já não serve mais para nada. Já tem já tem aliados da OTAN sendo atacados abertamente, né? Essa é a

estratégia da Rússia. Quanto tempo a OTAN vai aceitar essa estratégia? Eu não sei, tá? O fato é a a a Ucrânia fez também um ataque grande contra a Rússia, particularmente aqui em Yaroslavl e em eh eh Volgograd, duas refinarias foram atingidas aqui com muita força, muita coisa destruída por aqui e mais um ataque com sucesso ucraniano. Também teve eh navios Um navio turco foi atingido por drones russos aqui no porto de Odessa e um navio da frota ru eh cinza do Mar Negro da Rússia foi atingida pelos ucranianos, né? A

diferença entre os dois é que o navio turco não é sancionado por ninguém, nem pela Rússia. A Rússia tá fazendo um um ato de eh eh agressão pura e simples contra a Turquia, ao passo que o navio da Rússia é um é um navio sancionado por diversos países, inclusive pela Ucrânia, né? Ou seja, é um ataque legítimo que a Ucrânia fez contra a frota cinza do Mar Negro da Rússia aqui, né? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia, hoje dia 29 de maio de 2026, meio-dia aqui em Nova Iorque, 7:00 da noite lá em Kiev, no momento que eu gravo esse vídeo. Tô fazendo o vídeo um pouquinho mais tarde do que eu costumo fazer aqui por motivos pessoais, mas tá tudo certinho, as notícias vão continuar normalmente por aqui.

Essas notícias de hoje foram sugeridas por Sagati Bordiev e o retorno, Milei Turguniev e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevovling.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem pra hoje, ah, ah, teve um total de 233 drones e mísseis, na verdade foram 232 drones e um míssil atingido, ah, ah, contra, lançado contra a Ucrânia. Desses 217 foram derrubados

pela defesa antiaérea ucraniana. Mais uma vez, um excelente resultado aqui em termos de eficácia de defesa antiaérea. Infelizmente, o que teve de, chamou atenção, foi esse ataque aqui contra um prédio na Romênia, tá? A Romênia que, em tese, não faz parte dessa guerra, não tem nada a ver com nada, infelizmente tem sofrido esses ataques russos que, os russos dizem que são um pequeno acidente, né? Que tá aqui o, o incêndio que foi causado lá no prédio na Romênia. Aqui tá

o resto do drone. Aqui tem mais imagem do prédio pegando fogo lá. Os russos dizem que não, que foi um acidente, meramente o, né, o drone perdeu meu curso, tá? Mas se você olhar no mapa aqui, a distância é considerável, tá? Aqui, ó, a Ucrânia, a fronteira com a Ucrânia tá aqui, ó, é na cidade de Reni, aqui é a fronteira com a Ucrânia. O

drone russo, ele avançou, isso aqui tem uns 20 km aqui, tá? Não é, não é pouca coisa não, né? E, e, e atingiu uma cidade, ou seja, uma cidade você consegue ver, né? Você consegue saber que tem uma cidade aqui, foi lá e atingiu esse prédio residencial ali em, é, Galati, na Romênia, né? E aqui, ó, é, aqui tem mais imagens do, do incêndio, do, do, do prédio pegando fogo, né? É, são imagens aqui

que o pessoal tem dessa coisa, né? Aqui, ó, os destroços encontrados na região de Galati, é, na Romênia do leste, é, que feriram vários civis, a gente sabe que dois foram pro hospital, chegaram a ser hospitalizados, outros foram ferimentos leves, mas aqui o destroço confirma que é um Shahed 136, também conhecido como Geran-2 na Rússia, tá? Então, é um drone russo, não há o que se dizer, tá bem claro aqui pelo tipo de destroço do drone que atingiu ali o prédio na Romênia, tá? E o Ministério da Defesa da Romênia confirmou que um drone de ataque único entrou espaço aéreo romeno e essa noite, causando, é, durante um ataque russo contra a Ucrânia, foi rastreado desde a fronteira até a região ali de Galati, é, dois F-16 levantaram voo para combater esse drone, mas aparentemente não fizeram nada e o drone acabou atingindo o, o prédio, né? É, um helicóptero também foi acionado com os, com os, os pilotos sendo autorizados para atingir o alvo, todo tempo que eles estavam no espaço aéreo, só que ninguém fez nada e o drone acabou atingindo o prédio é, ali na cidade de Galati, né? Então, realmente, é, eu

diria que não foi uma, uma resposta muito positiva aí das Forças Armadas romenas, não, o que se esperava é que o drone fosse derrubado é, no, no campo, né? Você pode ver, a cidade tá aqui, tem toda uma área aqui, ó, que é rural, que se o drone caísse nessa área não causaria nenhum dano significativo, acabou caindo na cidade e causando danos, né? É, e teve um outro drone também mais perto no, no local de Baze Est, Baze Est é uma outra comuna aqui, uma outra cidade aqui, Baze Est é nessa região aqui, ó, é, Baze Est é algum lugar por aqui, ó. Aqui, ó, Baze Est. Baze Est é essa cidadezinha aqui, bem longe, inclusive, já perto da Hungria, aqui, seria um outro drone que entrou aqui também a partir da Ucrânia, que também é Ucrânia, né? Ivano-Frankivsk,

é, Chernivtsi, Chernivtsi e Zakarpattia, aqui são da Ucrânia. E, é, o drone teria entrado por aqui também, um drone russo atingido também aquela região ali, segundo a, a, as not, as mídias, é, romenas de notícia, né? E, aqui, ó, a, o, um, um deputado americano falou aqui, o John, Joe Wilson, né? Que a Rússia, de forma beligerante e não provocada, atacou a Romênia. Famílias dormindo em suas casas foram alvos de mísseis e drones iranianos lançados pela Rússia. Não é a primeira vez que a

Rússia ataca um estado da OTAN e, ah, tem que, tem que ter, tem que haver resposta, né? Ele tá criticando aqui que precis, é, precisaria haver resposta nisso daqui, né? O Império Soviético falhou, está morto e precisa nunca mais retornar, né? O, agora, o Mark Rutte, que é o chefe da OTAN, já deu a dica aqui no comunicado dele, aqui, ó: "Eu acabei de falar com o presidente da Romênia sobre o drone russo que, é, atingiu um prédio residencial em Galați, né? Eu garanti a ele que a OTAN tem, é, presta solidariedade à Romênia e simpatia por aqueles feridos neste incidente, nesse incidente".

Ou seja, não vão fazer nada, né? É um incidente, foi sem querer, sem que, os, os, os russos tavam lá jogando uns dronezinhos pra matar gente sem querer, aí matou, atingiu uns romenos, olha que coisa chata, sem querer, pô, incidente, né? Esse pessoal da OTAN, cara, que pariu, cambada de broxa. Eu afirmei que a OTAN está, está pronta pra defender cada polegada de território aliado. É, né? Defendendo pra né? Uma

defesa, uma defesa assim fantástica, né? Nós vamos continuar a aumentar a nossa prontidão e garantir contra ameaças, inclusive contra drones e não sei o que lá. Ah, atitude sem, eh, eh, sem cuidado da Rússia é um perigo para todos nós. Não é sem cuidado, é de propósito. Vocês sabem que essa estratégia russa de ficar, eh, eh, eh, sabotando o artigo quinto do OTAN, fazendo pequenos incidentes, cada vez mais sérios, cada vez mais profundos para, eh, eh, garantir que ninguém vai atacar. Quando realmente houver um

ataque, não vai ter ninguém querendo, de fato, defender o OTAN, né? Ou seja, é um absurdo isso. Mas, enfim, é o que vai acontecer, né? Nós podemos, é claro, discutir se a OTAN ainda é uma aliança funcional ou não, ou seja, a essa altura a OTAN já não serve mais para nada, né? Mas, invocar o artigo quinto sobre um drone atingindo um prédio, provavelmente não traria, não traria resposta de muitos membros e poderia efetivamente acabar com toda a aliança, né? Então, o que que vai se

fazer, né? Ela poderia ter outras respostas também, não precisa ter uma resposta militar do artigo quinto, mas poderia ter outras respostas, né? É, isso não foi um acidente. É, isso é prova de dois conceitos. A OTAN não vai fazer nada para se defender, países individuais da OTAN não irão se defender sozinhos e o Trump vai trair a Europa e o OTAN ainda mais ao não condenar isso, né? Até aqui, até o momento que eu estou

gravando esse vídeo, não houve nenhuma condenação americana a esse ataque contra a Romênia, né? A gente viu aqui do do deputado, mas dos, eh, do Trump não teve nenhuma condenação, né? Então, essa é a situação. Infelizmente, não vai dar nada. Meus sentimentos aí ao pessoal da Romênia, mas olha, já estava na hora da Romênia, da Polônia, dos países ali da Europa pressionarem a OTAN para ter algum tipo de resposta, nem que seja, eh, eh, mais sanções contra a Rússia, né?

Pois bem, falando sobre outros assuntos, um navio de propriedade da Turquia foi atingido por drones russos quando saía do porto de Odessa, né? É, ele tinha bandeira de Vanuatu, mas era de propriedade de turcos, tá? E, acabou pegando fogo e dois membros foram feridos e evacuados para, por, é, barcos ucranianos. Então, ou seja, teve um, um, é, causou danos significativos ao navio turco Alis, que tava saindo do porto de Odessa, né? Um ataque russo contra navios.

Em compensação, a Ucrânia está fazendo ataques aqui contra a frota cinza do Mar Negro, tá? Drones, é, ucranianos atacaram três navios russos, é, na, na costa da Turquia. Dois drones atingiram o Velora, mas não explodiu, não explodiram. Um terceiro, é, ali próximo, atingiu o James II e o Altura também foi danificado. Essas explosões foram sentidas em Istambul, é, próximo da Turquia. Esses navios aqui são navios da

frota cinza russa, ou seja, são navios sancionados, que devem mesmo ser atacados, né? Bom, ah, também teve ataques ucranianos contra Yaroslavl e também contra Volgograd, tá? Então, você tem aqui, é, Yaroslavl é nessa região aqui, depois de Moscou, tá vendo? É bem longe aqui a refinaria de Yaroslavl, foi atacada de ontem para hoje. Também aqui Volgograd, nessa região aqui, né?

Volgograd é a antiga Stalingrado, onde teve o famoso cerco de Stalingrado na Segunda Guerra Mundial. Foi o ponto mais longe que os alemães chegaram aqui, destruíram a cidade completamente, mas aqui também foi onde eles perderam a guerra, né? Então, ah, depois, depois do, do fim da União Soviética, Stalingrado voltou a se chamar Volgograd. Aqui tão as imagens das, da fumaça na refinaria de Yaroslavl, lá no norte da Rússia. Aqui, ó, mais fumaça aqui. E

aqui em, é, Volgograd. Aqui Volgograd parece que o incêndio foi mais feio aqui, uma coisa mais explosiva ali em Volgograd, é, de ontem para hoje, né? Tem, inclusive, filmes da NASA marcando aqui, um grande número de chegadas na região de Volgogrado, na refinaria, é, há um tempão que não havia tantas, tantos drones atingindo, deixam de chegadas, é, é o drone atingindo a refinaria, né? E várias, vários incêndios aqui na refinaria de Volgogrado, ou seja, mostrando mais uma vez que a Ucrânia atinge a Rússia com quantos drones quiser, tá? A defesa antiaérea russa é incapaz sequer de diminuir os ataques aqui contra refinarias russas, né? E

aqui tá, ah, o pessoal russo chorando de novo, né? Pois é, mais ataques em refinarias de óleo, isso que aconteceu, que era esperado. Após alguns dias de, intensidade menor de ataques ucranianos dentro da Rússia, as Forças Armadas ucranianas fizeram um ataque massivo agora contra essas duas grandes refinarias de Yaroslavl e Volgogrado, né? E também não foi só isso não, tá? Os ucranianos também atingiram o navio, é, Admiral Essen, que é uma fragata que tava no porto de Novorossiysk, então aqui mais uma imagem aqui desse ataque, ah não, esse ataque aqui foi ataque antigo, foi do dia 23 de maio. A gente

tem a imagem agora dos drones atingindo essa, essa fragata, dá pra ver que ela já tá pegando fogo aqui, aqui é o drone chegando aqui. É, é, isso foi no dia 23 de maio que aconteceu esse ataque e, ó, bonito ataque, hein? Bonito mesmo. É, mas agora a gente tem a imagem da, do que aconteceu ali em Novorossiysk nesse dia 23 de maio, né? Além disso, os ucranianos fizeram uma série de ataques aí nos últimos dias visando radares na Crimeia temporariamente ocupada, aqui Feodosia, Novo Fedorivka e outros locais ali, né?

Além, evidentemente, dos ataques contra a estrada entre Mariupol e Melitopol, é, a, a chamada ponte de terra, aqui tem mais um monte de imagens aqui de, de caminhões pegando fogo aqui, ó. O Gur diz que os operadores colocaram seções da, da estrada Melitopol Dzhankoy sob controle de fogo. O que quer dizer controle de fogo? Não passa ninguém se eles não quiserem. Só passa se se deixar.

Eles não tão fazendo em toda a estrada, eles determinaram alguns pontos. Ah, esse trecho aqui, ó, a gente não vai deixar passar nada aqui. Né? Isso é muito efetivo, porque no final das contas os russos acabam enrolados nessa história, né? Os trechos afetados eh passam por Sokolohirne e na região de Kherson, eh Yakymivka em Zaporizhzhia, enfim, e tá mostrando aqui vários vários caminhões e tanques sendo atingidos nesses pontos, né? Aqui, ó,

canais russos falam sobre uma situação muito pesada no corredor de terra pra Crimeia, dizendo que os drones ucranianos estão atingindo livremente os alvos ali entre Donetsk e Mariupol e que tem uma pressão muito grande e tanques eh estão pegando fogo próximo de Simferopol. Ou seja, um monte de coisa sendo atingida nessa estrada, né? Lembrando que essa estrada que a gente tá falando, eu eu chamei ela de eh Mariupol a Melitopol, porque esse aqui é um trecho importante dela, mas na verdade ela passa aqui, passa por Berdiansk, passa por Melitopol, passa por Chonhar, passa por Dzhankoy, passa por Simferopol, vai até Sevastopol, né? Sevastopol, né? E também continua aqui pra Kherson e também tem um deslocamento dela aqui em direção a Donetsk, tá? Isso aqui também tá sendo

atingido pelos ucranianos aí eh nesses dias, né? E aqui o Rybar colocou aqui que a Ucrânia está sistematicamente interrompendo o suprimento russo em toda a região sul da Ucrânia, não apenas na Crimeia, e diz que os drones Hornet são mais ativos na região de Mariu- Mariupol-Melitopol, mas tem drones em todas as regiões aqui. Ele botou aqui um mapinha com os pontos que foram atingidos aqui, mostrando que não tem moleza pra russete não, né? Eh mais imagens aqui de Esse aqui são de pontes destruídas por bombas ucranianas ali na linha de frente e teve um Storm Shadow ou Scalp que atingiu uma um prédio usado pelo FSB da Rússia na cidade temporariamente ocupada de Melitopol. E é, parece que dois, é, dois desses mísseis atingiram esse pessoal e matou dois, é, oficiais do FSB e feriu outros dois, né? Então, excelente notícia isso

daqui. E mais uma vez o pessoal chorando para caramba aqui com os ataques. É possível colocar armas, times de armas para tentar evitar os drones na região. Isso não pode, a gente a gente não consegue mais usar, né? É, o pessoal chorando para caramba aqui porque simplesmente eles não conseguem passar nada pela, pela estrada ali entre Melitopol e Mariupol, né?

Na linha de frente nenhuma informação significativa de ontem para hoje. É, a gente teve aqui mais 960 russos com baixa de ontem para hoje, baixa entre mortos e feridos e mais um monte de blindados aqui destruídos também, né? O Fighter Bomber está reclamando aqui da questão da proteção das cidades russas, tá? Olha o que que ele fala aqui. E, é, o pessoal está começando a comprar, muitas indústrias na Rússia estão começando a comprar sistemas de guerra eletrônico próprios.

Porque o governo não ajuda ninguém, o governo não consegue proteger ninguém. Então o cara tem uma indústria ali numa cidade qualquer ali da Rússia, ele fala: "Pô, vou comprar eu um sistema de defesa antiaérea, né?" Só que aí o que ele coloca é o seguinte: "E se esse negócio desviar um drone e acabar atingindo um apartamento e matando um monte de gente, né?" Olha só, por outro lado, por outro lado não faz nenhum sentido que a gente discutisse que o estado não consegue proteger a propriedade privada dos cidadãos. De fato não consegue, isso não é nenhuma novidade, né? Nunca conseguiu, a verdade

é essa, né? Estado nenhum ajuda ninguém, né? Mas aí o problema é que agora nós temos, é, é, é, armas sendo transferidas para mãos privadas, né? É, não está claro quem será responsabilizado se uma arma anti, é, antiaérea, né? É, destruir não um drone, mas um grupo de apartamentos num prédio em uma cidade.

É, um empregado de 68 anos de idade da companhia que puxou o gatilho é o responsável? É o dono do do negócio? Quem é que vai ser investigado nesse caso, né? Ele tá falando isso daqui não com um sistema de defesa antiaéreo, mas com uma questão de guerra eletrônica, principalmente, né? Aqui, ó, eh, eh, veja a guerra eletrônica, por exemplo. Se uma

companhia privada comprar um aparelho necessário desse tipo e apertar o botão e o e o pênis dele cair pro chão, não tem problema, problema é dele, ele apertou o botão, ele fez a coisa. Mas e se cair o pênis de metade da cidade no chão, né? Ou seja, o que ele quer dizer aqui é: e se esse aparelho danificar alguma coisa na cidade pro resto da cidade, né? É, a preocupação da Rússia, eles não conseguem garantir a segurança de ninguém, né? E também tá, tô chorando muito sobre os ucranianos terem os jatos da da Suécia, os Gripen, né?

Eh, a Suécia tá transferindo 16 JAS 39 Gripen C/D pra Ucrânia. Eh, o pessoal diz que esse, esses, essas aeronaves estarão totalmente equipadas com armas e vão começar a operar já no início do próximo ano. De forma geral, eles devem receber 150 aeronaves desse tipo, né? E o Meteor no polo, né? O Meteor é, é um míssil ar, ar, é considerado o melhor míssil ar, ar sem comunicação visual, ou seja, você dispara esse míssil antes de você ver o avião do outro lado, quando você tem apenas a detecção do avião, você já dispara esse míssil, ele já consegue atingir o outro avião lá.

Eh, e e vai ter Meteor nesses aviões da, do, da Gripen, tá? Aqui, o pessoal ficou chocado aqui, né? Eh, com os Meteor, eles, eh, seriam, seriamente capazes de ameaçar nossos bombardeiros, que tão hoje bombardeando com FABs e outras, outras, eh, eh, bombas planadoras, né? Então, provavelmente o objetivo da Ucrânia é esse, os, os russos usam bombardeiros pra derrubar aquelas bombas planadoras perto da linha de frente, com os Gripen vão ser derrubados os bombardeiros todos, os russos não vão poder usar mais isso, né? Bom, um guarda de fronteira ucraniano com Belarus diz que a, a Belarus não está se preparando para fazer nada não, tá? Não tem acúmulo de

tropas em Belarus não. É aquilo que eu falei para vocês, era uma provocação, é, eles querem fazer a Ucrânia botar, é, de perder tempo ali no norte da Ucrânia, tirar gente da da linha de frente para proteger o norte da Ucrânia, não vai ter nada ali não, né? E bom, tem essa matéria aqui do Financial Times muito otimista, tá? A Ucrânia está virando a mesa, ou seja, isso está de acordo com o que a gente tem falado aqui, né? Estamos chegando num ponto de inflexão nessa guerra. Até aqui, desde 2023, a Rússia

está com a iniciativa e a Ucrânia está com a estratégia de só guerra de atrito, é, é, perder território devagar e a troca de muitos soldados russos, mas nem nem se nem segurar eles estão preocupados em segurar. É só perder pouco e, é, matar muito russo, né? Só que isso está mudando agora, tá? Pode ser que a coisa mude de figura daqui para frente. Ah, o Instituto para o Estudo da Guerra não traz nenhuma novidade interessante para a gente aqui. A gente tem, ah, o

primeiro ministro da Noruega dizendo que os a Europa precisa mandar um enviado para as conversas de paz entre a Rússia e a Ucrânia, mas não um mediador neutro, né? A Europa tem interesse nesse nesse assunto, né? Isso é muito positivo, concordo. E, bom, aqui também tem mais imagens do do acordo da Ucrânia com a Suécia sobre os Gripen, né? A informação de que eles virão totalmente armados com mísseis Meteor, que são mísseis muito bons, né, que podem destruir alvos a 200 km e vão impedir que os bombardeiros russos de façam, é, lancem, é, bombas planadoras contra a linha de frente ucraniana, né?

O o Burns, que é um ex-diretor da CIA na época do Biden, né? Ele disse que o Putin sempre achou que a Rússia não pode ser uma grande potência sem controlar a Ucrânia, né? É, esse é o sonho do Putin, né? Porque a a Ucrânia era o é 40% da força bélica da antiga União Soviética, da força bélica e da força econômica da antiga União Soviética, né? Então, a Rússia quer a Ucrânia de volta, só que não vai conseguir, né? Não tem esse

direito, né? A Ucrânia é Ucrânia, a Rússia é Rússia, né? E até para a Europa e para os Estados Unidos é importante que fique dividido dessa forma. Enfim, é não justifica de maneira alguma a invasão russa para a Ucrânia, ao contrário, né? Só mostra o objetivo mesquinho do Putin nessa história, né?

E, bom, ah, eh, a Infobae também traz aqui Infobae é uma, uma, eh, eh, um jornal, eh, argentino, tá? Fala aqui também sobre a defesa ucraniana que entrou numa nova fase da guerra, os drones que estão levando o conflito à casa dos russos, né? A gente tem falado sobre isso, os drones, principalmente os de médio alcance, tem causado muito distúrbio na logística russa e também os de longo alcance que chegam a Moscou e nas refinarias russas, tá, tá complicando a situação para os russos lá na guerra. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com o nosso

projeto.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-28: UCRÂNIA vai RECEBER 16 GRIPEN C/D da SUÉCIA até 2027"
video_id: y6H6PAGOuiA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y6H6PAGOuiA
video_date: 2026-05-28T14:11:17+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2059877632938745866
  https://x.com/NOELreports/status/2059705493669499058
  https://x.com/DefenceU/status/2059914049203093875
  https://x.com/NOELreports/status/2059736952413225286
  https://x.com/NOELreports/status/2059919717830128036
  https://x.com/NOELreports/status/2059878560492319028
  https://x.com/NOELreports/status/2059699944777240741
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2059919436530737256
  https://x.com/raging545/status/2059916459950690380
  https://x.com/NOELreports/status/2059696644912824504
  https://x.com/NOELreports/status/2059702408909902164
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2059965832935993679
  https://x.com/JayinKyiv/status/2059975610861039963
  https://x.com/NOELreports/status/2059698778219728950
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2059866403717423304
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2059925295101026705
  https://x.com/actfast/status/2059714239355560048 
  https://x.com/M0nstas/status/2059947916173684971
  https://deepstatemap.live/#9/47.6033853/35.3210449
  https://x.com/NOELreports/status/2059877126698873336 
  https://x.com/NOELreports/status/2059697600295473608
  https://veja.abril.com.br/mundo/espionagem-britanica-revela-surpreendente-numero-de-baixas-russas-na-ucrania/
  https://x.com/pronounced_kyle/status/2059700621100642649 
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2059932720315117696 
  https://x.com/NatalkaKyiv/status/2059853482899673112
  https://x.com/NOELreports/status/2059920310518919548
  https://x.com/NOELreports/status/2059696141474701682 
  https://x.com/NOELreports/status/2059701223985418497 
  https://x.com/OlenaRohoza/status/2059621094319886775
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-27-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2059921053896306788
  https://x.com/NOELreports/status/2059921335174693020
  https://x.com/NOELreports/status/2059934692846051659
  https://x.com/NOELreports/status/2059944537389154616
  https://x.com/NOELreports/status/2059744626081153208 
  https://x.com/NOELreports/status/2059959590788173994
  https://x.com/SwedishPM/status/2059957288627015785
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2059959933718737298
  https://x.com/NOELreports/status/2059705842430021829
  https://x.com/NOELreports/status/2059709736820347250
  https://x.com/StratcomCentre/status/2059902184108494911 
  https://x.com/embaixadarussa/status/2059605855494906272 
  https://veja.abril.com.br/mundo/russia-quer-construir-usinas-nucleares-no-brasil-e-paises-estudam-acordo-diz-embaixador/
---
Os ucranianos fizeram um ataque em várias regiões da Rússia, mas a gente tem muito pouca informação sobre esse ataque, tá? A única imagem que vazou foi a quien novogoroide, porque um dos drones ucranianos desviados pela defesa antiaérea russa, acabou atingindo um prédio do governo aqui na cidade Novogorod aqui na na Rússia, né? Mas a gente sabe que foi outra coisa que foi atingida aqui, tem um monte de refinaria por aqui, é que infelizmente a gente acaba não tendo às vezes informação sobre os alvos ucranianos aqui na Rússia, né? Bom, na linha de frente nenhuma mudança significativa de ontem para hoje, mas a gente teve acesso a um mapa do do Ministério da Defesa Russo sobre como é que eles vêm a linha de frente. E, cara, é impressionante, bicho. Eles consideram que tá tudo isso

aqui tomado já. Ori já tá tomado e até aqui em cima um um mapa totalmente insano da de como as boas notícias chegam pro exército russo, as boas notícias falsas, né? Bom, eh, fora isso, nenhuma mudança na linha de frente de ontem para hoje. A boa notícia do ponto de vista diplomático, na verdade, são duas boas notícias. A primeira delas é que o Zelensk está na Suécia e conseguiu os primeiros gripping para a Ucrânia.

Devem vir 16 gripping para a Ucrânia aí nos próximos dias, o que é uma ótima notícia. O grip é um excelente jato eh eh, né, pr pra guerra, inclusive é o jato que é usado pela força aérea brasileira. Então, é uma ótima notícia isso daí. Já devem chegar os grippings paraa Ucrânia em breve, tá? E a outra boa notícia é que a União Europeia quer começar em julho as negociações pra entrada da Ucrânia na União Europeia, ou seja, isso é até antes do que se esperava. Quem sabe o nosso deadline de

janeiro de 2027 pra entrada da Ucrânia na União Europeia não consegue se confirmar ainda, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 28 de maio de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Estação Verão, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 147 drones e um míssil quinjal contra a Ucrânia. Desses drones todos, 138 drones foram derrubados pela defesa antiaéreaucraniana. Mas, infelizmente, o pior não foi nem os mísseis, nem os drones. Foi um ataque feito com drones

FPV em Heron, tá? Eu, infelizmente, não posso tocar aqui para vocês esse vídeo porque mostra crianças machucadas, pessoas mortas. Uma família tava num playground em Herson quando foi atingido. O pai foi morto pelo drone. Duas crianças foram feridas e a mãe também. Aí o vídeo mostra a mãe levando

a criança toda ensanguentada pro pronto socorro. É uma coisa realmente terrível. Eu tenho aqui o vídeo também. Aqui tá o vídeo com a a alguma obfuscação, alguma, né, alguma coisa para conter, mas não não isso não esconde muita coisa no YouTube, não dá para passar isso. E ahã e aqui tem o vídeo totalmente sem nenhuma proteção, tá? Então estão os

dois links na descrição do vídeo, caso você queira ver. Isso é um absurdo. Um ataque covarde contra um playground. Crianças brincando num playground. Eu já expliquei para vocês, aqui em Herson, os russos ficam brincando de atingir civis na cidade de Herson. Eh, eles trazem

grupos de eh de soldados que estão aprendendo a a pilotar drones, né? E aí ficam brincando de atingir civis em Herson. Um absurdo completo, um crime de guerra cruel e poxa, crianças de um playground. Realmente uma coisa que não faz nenhum sentido, né? Enfim, muito triste, um absurdo completo isso daqui.

Eh, isso é o que mais chocou todo mundo de ontem para hoje. Os outros drones e mísseis aqui nem fez tanta diferença. OK, teve um quinjal e teve um monte de drones, atingiram sete locais diferentes na Ucrânia. Nada disso daqui faz muita diferença, porque mais uma vez não teve nenhum alvo militar específico, não teve nenhum dano real causado pela por esses drones russos contra a Ucrânia. O que é cruel mesmo é atacar crianças num playground. Cara, que coisa covarde.

Em troca, os ucranianos fizeram também uma série de lançamentos de mísseis e drones contra a Rússia. Os drones, os russos falaram em 160 drones ucranianos e vários mísseis no ar de ontem para hoje, mas a gente não tem muita informação sobre isso, tá? Ah, ah, o Estado Maior ucraniano diz que as forças ucranianas atingiram vários alvos militares russos e destruíram muitas, muita infraestrutura na noite de ontem para hoje na refinaria C, em Crasnodar Cry, não sei que lá. Teve mísseis atingindo também sistemas de inteligência em Voronga, Taganog, Sevastopol e atingiram também o posto em Lhansk e locais de produção de drones em vários lugares da Rússia, tá? Não temos muitos detalhes sobre isso daqui. A

única imagem que saiu de ontem para hoje foi esse ataque aqui que teria sido contra ah a corte regional de Nig Novogoroide, um prédio da justiça lá de Níndio Novogoroide. Dá para ver aqui que tá pegando, pegou fogo aqui, né? O drone ucraniano atingiu isso daqui. Os canais locais dizem que o drone ucraniano foi desviado de curso com um sistema de guerra eletrônica russo e aí acabou atingindo essa esse prédio aqui em Nova Gorod e mas também não teve grandes não causou grandes danos isso daqui tá N de Nova Ogoroide é essa região aqui da Rússia então dá para ver que os drones foram bem longe a gente não sabe se teve outras coisas atingidas também é possível que nos próximos dias a gente fique sabendo desses resultados, né? O Zelensk aprovou novas operações de longo alcance dos militares ucranianos, dizendo que o setor de petróleo russo vai continuar a encolher se a Rússia escolher continuar com a guerra, né?

Então, os ucranianos estão planejando aí mais ataques nos próximos dias. Vamos esperar que isso aconteça aí pra gente ter boas notícias nos próximos dias, né? O Crimean Wind, que é um grupo de e ucranianos favoráveis à Ucrânia lá na Crimeia, né? eh tá reportando aqui pra gente que além dos ataques que houve e de anteontem para ontem ali em Sevastopol, teve mais coisa aqui, tá? Uma um navio de contra Minas, né? Um

navio antiminas. Aquamarini está eh atracado na na ali na na Baia de Sevastopol. E também tem outros navios velhos aqui, ó, o Ivan Golubetes e o Covrovetes, que foram comissionados em 73, 74. Todos esses navios estão parados também. a doca flutuante, né, que é aquele aquele navio que afunda pro outro navio entrar dentro, depois levanta para fazer reparo em navios e coisa e tal.

Esse esse dispositivo aqui, ó, isso é muito comum em estaleiros e locais de reparo de navio, né? Eh, essa doca flutuante e também tá parada. E tudo isso aqui faz parte de uma empresa que tá e perto da da falência na Rússia ali, tá? Os diretores estão sendo processados por corrupção e a empresa tá falindo lá na Rússia. mais uma empresa aqui que tá quebrando por ali, né? Ou seja, eh,

mostrando aí como é que Sevastópol de fato tá abandonada pelos russos. O que tinha de da frota russa do Mar Negro foi para Novo Rossisque e eh Sevastopo já tá pronta para ser retomada pelos ucranianos, né? Bom, continuam os ataques ucranianos contra aquela aquele corredor de eh de terra aqui no sul da Ucrânia, né, da temporariamente ocupado pelos russos. Eh, alguns chamam de M14, outros chamam de R280, enfim, tem um monte de nome aí. Eh, de qualquer forma, é essa essa estradinha que liga aqui Mario Paol com Melitopol e coisa e tal.

E aqui, ó, está sendo reportado que depois de um ataque de drones ucranianos tem agora quase 40 caminhões pegando fogo no na estrada M14 entre a fronteira russa e a região temporariamente ocupada de Novo Azovsk na Ucrânia. Ou seja, a gente tá falando dessa região aqui, ó. Eh, Novo Azovsk é essa cidade aqui na Ucrânia temporariamente ocupada. Repara aqui, tá vendo? Chama aqui é de A280, lá chama de M14, mas é essa estrada, é a mesma estrada, tá? Então aqui é a Rússia

propriamente dita, né? Aí você passa aqui na fronteira e aqui já é a região temporariamente ocupada da Ucrânia. entre Novoazovsk e Mario Paul, parece que tem eh só nesse trecho 40 caminhões pegando fogo ali depois desse ataque ucraniano. É realmente uma coisa que chama atenção aqui, né? E de fato, mais uma vez a gente tem mais um dia com um monte de imagens aqui de de caminhões e e carros e equipamentos russos e incendiados nessa estrada.

Lembrando que a Ucrânia já mandou fechar, né? Já falou que é para fechar a estrada, né? que os russos continuam insistindo em usar a estrada. Tem mais caminhão pegando fogo aqui, mais caminão pegando fogo aqui, caminhão pegando fogo aqui também, mais caminhão pegando fogo aqui. Então, a gente já tá acostumado, todos os dias saem um nome, um monte de imagens desse tipo. A expectativa é que

já cerca de 5% do tráfico é totalmente destruído nessa estrada. E a a expectativa da Ucrânia é chegar a 100%, tá? Não vai passar nada nessa estrada. Aí, vamos chegar a 100% de caminões destruídos aqui, né? E aqui tem algumas imagens de coisas pegando fogo e os russos chorando, evidentemente, porque é o que mais os russos fazem chorar, né?

Então, tá aqui, ó, República Popular de Donetsk. Entre aspas, República Separatista inventada pelos russos, como eu já expliquei para vocês, nunca houve nenhum movimento separatista no Donetsk, nunca existiu isso. Eh, ah, o inimigo começou a atacar com drones Hornet americanos a a logística entre Donetsky e Luhansk. Ah, então isso é importante, tá? Aqui ele não tá falando mais dessa via aqui da da do corredor de terra, ele tá falando dessa outra estrada aqui, ó.

Você tem Lanssk aqui e tem Donetsk aqui, tá? São duas cidades grandes ucranianas que estão temporariamente ocupadas pelos russos, né? E aí você tem uma estrada aqui, ó, que aqui ela é chamada de M30, eh, tá vendo? M30, que liga justamente Luhansk a Donetsk, tá? E eh os russos também usam essa estrada para abastecer eh as tropas por ali, né?

Então os ucraanos também estão atingindo essa estrada ali, tá? Além de atingir veículos militares, também atingem caminhões de combustível, ambulâncias, veículos civis e também existem mortes entre civis. É lógico que o inimigo está visando e a destruir a logística para Donetsk, né? A possibilidade de tais ataques é um resultado da perda de iniciativa no pequeno céu que ocorreu sem a participação da do Choigu lá do da da liderança russa do exército, né? Ou seja, o pessoal tá criticando os russos porque já h algum tempo eles têm avisado que os ucranianos estão dominando o pequeno céu, que é o espaço aéreo em torno da linha de frente e agora cada vez mais estão atingindo a retaguarda e destruindo a a logística russa por ali, né? Então, tá aqui um monte de drones

aqui destruindo toda a logística. E repara aqui, ele não está falando mais do corredor de terra, tá? Não tá falando só dessa estrada aqui que, sem dúvida alguma é muito crucial pros russos. Ele tá falando dessa outra estrada aqui que também é muito importante para a logística russa aqui entre Lanssk e Donetsk, que são duas cidades ucranianas temporariamente ocupadas, né? E aí continuam chorando aqui, ó, pedindo medidas de emergência para que que a Ucrânia continue destruindo a ponte de terra. Aqui, ó. Eu só gostaria de

perguntar onde estão as redes sobre a autoestrada de Mariol para Jancoi. Jancoi, vocês lembram essa cidade aqui na Crimeia, né? Então ele tá falando da mesma estrada. É Mario Paul, passa aqui por Bediansk, passa por Melitopol, passa por Shonhar, passa aqui por Jancooi, passa por Sinferopol. É a mesma estrada, essa estradona toda aqui que é muito usada pelos ursos, né? Eh, eh, eu queria

só perguntar onde é que estão as redes sobre essa autoestrada. Uma pessoa simplesmente me diz que a estrada é federal e que, portanto, isso não é permitido, porque existem regulamentações para isso. Se for esse o caso, por favor, me avise, porque tem pessoas e carros pegando fogo e não sei que lá. Quem se importa em regulamentação e padrões e não sei o quê. Os caras estão chorando, né? O

corredor de terra para Crimeia via Mariupol precisa ser imediatamente coberto com uma rede ou coisa similar ou eh soluções de engenharia similares. Eh a a altura em relação ao solo deve ser alto, pelo menos 3 m. Não há outra maneira de fazer isso rapidamente. Tem que ser feito agora, né? Tá o pessoal chorando aqui, né? Eh, rede. Eh, por que

que vocês estão falando sobre isso? Existe um padrão, é ghost antidrones e não sei que lá que o inimigo estabeleceu um sistema para instalar rede. Eles estão reclamando porque os ucranianos t feito isso, tá? Os ucranianos colocaram redes em toda a toda a a as estradas de Indonetskie, coisa tal da área controlada pelos ucranianos, né? Cada dia quilômetros de de estradas ucranianas são protegidas de drones com redes e começaram a construção já há algum tempo e não escondem seus planos.

Talvez a gente devia pegar, deveríamos pegar esse livro, essa folha do livro do nosso oponente, não sei que é lá. Ou seja, ele tá sugerindo realmente colocar rede ali, né? A gente já explicou que rede não vai ser efetivo nesse caso, mas beleza, deixa eles colocarem, né? E aqui tem mais algumas imagens de avanços ucranianos aqui na linha de frente, destruições de equipamentos russos na linha de frente pelos ucranianos. Tem mais imagens aqui de eh russos se surpreendendo com tropas ucranianas muito na retaguarda, porque os russos são otimistas para caramba, acham que já avançaram para caramba. Na verdade, as

tropas ucranianas estão aqui, aqui atrás, né? Ele tá colocando aqui, ó, em rulia pole, coisa e tal, aqui, ó, operações combate de combate envolvendo infiltração de grupos ucranianos dentro da região controlada pelos russos, não sei que lá, até 7 km dentro, tá? Os russos chorando aqui, né? Aqui, ó, outro russo chorando aqui que tem tropa ucraniana aqui. Como é que pode? A gente

já tá avançando aqui, tem tropa ucraniana aqui atrás, né? Aqui, ó. Eh, e as forças armadas ucranianas avançaram cerca de 3.5 km na região de Macrio, Macrio e Ali, e tomaram novas posições na região do vilarejo aqui, né? Ou seja, e aqui é Zeleni Rai é naquela região ali próxima de Ruliapol também. Os

ucranianos avançando aqui. Na verdade, o que acontece nesses casos é que os russos são otimistas demais com o mapa que eles colocam aqui, né? E finalmente tem mais uma um caso aqui, ó, que eles estão colocando aqui em Dobropole, em que o esse aqui esse mapa aqui foi feito pelos próprios russos, tá mostrando aqui que os ucranianos avançaram um bocado aqui na retaguarda e estão surpreendendo os russos na retaguarda por aqui, né? Agora o mais impressionante foi esse mapa aqui, ó, que vazou do Ministério da Defesa Russo. Olha como é que esse mapa aqui exagera em relação ao que realmente é a linha de frente, tá? Isso daqui é a

região sul da Ucrânia. Isso daqui, segundo o Ministério da Defesa Russo, é a área controlada pelos russos. Não, os russos já controlaram isso tudo aqui, ó. Já controlaram isso tudo aqui. Aí você vai ver comparar como é que tá aqui, ó.

Eh, aqui, ó, onde tá o azul, o o vermelho mais escuro, é a área realmente controlada pelos russos, tá? O verde, vermelho mais claro aqui é essa área que os russos dizem que estão controlando, mas que na verdade não estão controlando nada, né? Não tem nenhuma indicação disso daí, né? Ou seja, olha só a situação aqui, como que os russos estão tão são otimistas nessa história, né? É o que eu falo para vocês, isso acaba prejudicando os russos no final das contas. Eles estão colocando aqui, ó,

isso aqui é a área efetivamente e eh marcada. E lembra, esse mapa aqui não é feito pelo Ministério da Defesa Ucraniano, não, tá? Isso aqui é o INT. São pessoas na internet que vão lá, marcam onde é que tem tropas russas, onde é que tem tropas ucranianas e coisas e tal e estabelecem esse mapa aqui. E esse mapa aqui é pessimista para caramba, tá? costuma botar os russos

mais avançados do que efetivamente estão. No entanto, o mapa russo, caramba, é uma coisa assim completamente insana, né? E não tem nenhuma base na realidade. E isso acaba prejudicando os russos, como a gente viu aqui. Aqui, aqui também tem uma outra visão aqui do do mapa, né? Eh, a a o controle real da

Rússia e o que que a a Rússia diz, o que que os soldados russos dizem para o Ministério de Defesa Russo que estão controlando, né? Completamente insana a coisa. Bom, o fato é na linha de frente, de ontem para hoje, nenhuma mudança significativa, tá? Eh, houve, porém, 160 e baixas russas, ou seja, os russos morreram em 160 russos entre mortos e feridos e mais um monte de equipamentos aqui destruídos também de ontem para hoje. Um bom dia aí pra estratégia ucraniana, né?

A inteligência inglesa diz que 500.000 russos, 500.000 Os soldados russos morreram desde que Moscou lançou a sua invasão de larga escala contra a Ucrânia, tá? Isso daqui tá de acordo com os números que a gente tem aqui, tá? Aqui fala 1360, 1.360.000,

mas lembra, isso daqui é o número total de baixas, ou seja, é mortos, mas é também feridos graves, pessoas desaparecidas, tem um monte de coisa além disso. Então, 500.000 mortos, na verdade é um número até mais alto do que se imaginava, tá? Porque tipicamente em guerras de atrito você considera três mortos para cada, desculpa, três feridos para cada morto, tá? Três e eh o fato de se fosse isso, né, a gente estaria falando de 2 milhões de russos mortos, porque 500.000 mortos e depois três

feridos para cada morto. Então daria 2 milhões o total dessa conta aqui, grosso modo, né? O fato é que ao contrário, o que acontece é que a mortalidade de russos é muito grande. Os russos têm usado táticas suicidas muito extremas nesse caso. Então tem morrido muito russo mesmo. Além disso, eles não têm o

costume de resgatar feridos da linha de frente. Então, muitos russos morrem por falta de cuidados médicos. Eles são feridos, mas estão lá na linha de frente. Ninguém vai resgatar eles. Então, e provavelmente isso daqui tá confirmando esse número de 1.360.000

baixas russos aqui, né? com um número excessivamente alto de mortes devido a essas práticas do exército russo, né? Até a Veja falou isso, que a espionagem britânica revela número de baixas russas. Não, não, não é baixa russa, não, não, não, não é mortos russos. É diferente, tá aqui, ó. Eh,

quase aqui eles falam quase 500.000 soldados russos morreram desde o início da guerra. É muito importante distinguir. Uma coisa é morte, outra coisa é baixa. É baixa é morte, mas ferido que não pode voltar. Ferido leve,

não é baixa, ferido leve. Ah, o cara quebrou a perna, beleza, vai ficar de molho um tempo, daqui a pouco volta pra linha de frente. Isso não é baixa. Baixa é quando o cara, sei lá, perdeu a perna, aí não tem como botar o cara na linha de frente de novo. Então, ou seja, é morte e ferido grave é baixa e desaparecido também, porque existe um grande número de pessoas simplesmente desaparecidas, que não tem ainda a certidão de óbito, não sabe se a pessoa morreu, mas simplesmente não sabe onde é que ela tá.

Provavelmente morreu, mas não se sabe onde é que tá, né? Então, a Veja tá sendo pouco precisa aqui, ó. Espionagem britânica, número de revela número surpreendente de baixas russas. Não, o que a a espionagem britânica falou é o número de mortes russas, o que é surpreendente mesmo, né? 500.000 soldados russos mortos, né, no

quartel general de comunicação do governo, órgão de inteligência do do Reino Unido e coisa e tal. Então, isso daqui mostra realmente a tragédia aqui, né? Eh, eh, o CSIS inglês tinha falado em 325.000 1000 mortos até janeiro desse ano. Repara que 325.000 mortos com mais

de 900.000 feridos desaparecidos de acordo com esse negócio daria mais ou menos o mesmo número aqui de 1.360.000. 500.000 mortos. Se você considerar o

número normal de de feridos para cada morto, daria 2 milhões aqui, né? Ou seja, pode ser um número muito maior ainda, né? Mas sendo a Veja aqui, a Veja deve ter ganhado algum dinheiro para tentar colocar desinformação aqui, né? Bom, eh, uma coisa preocupante, tá? Os russos parecem que estão ameaçando um satélite comercial que fornece imagens paraa Ucrânia, tá? O satélite sai eh eh

aqui, ó, tá numa numa rota específica e os russos colocaram vários satélites próximos dele nessa mesma rota no espaço, tá? Alteraram a rota dos satélites para ficar próximo do satélite e sai X36, né? É possível que os ursos estejam planejando derrubar esse satélite, tá? Iniciar a guerra no espaço. Isso é uma coisa preocupante, tá? Porque primeiro que vai gerar uma um

receio de outras empresas de eh de eh eh de contrapartidas russas, né? Por outro lado, vai justificar também que a Ucrânia derrube e satélites russos, né? Vai ser uma uma nova fronte de guerra aí em termos de eh guerra espacial, né? Além disso, existe o risco da síndrome de Kessler, né? Vocês lembram que o satélite, se começar uma guerra entre satélites, os destroços de um satélite podem atingir outros satélites e você pode vir numa ficar numa situação em que o espaço imediato em torno da Terra fique impossível de ser navegado devido ao excesso de destroços de satélites eh eh destruídos, né? Esse tipo de cenário

aqui é algo possível, né? Tomara que não aconteça. Vamos ver o que que vai se vai eh surgir a partir disso daí, né? Os russos, lógico, estão chorando para caramba. Aqui tá o pessoal dizendo aqui, ó, eh, perigo ao longo de toda a rota entre Tarancut e Sebastopol, tá? Tem

muitos drones e coisas e tal. Ele tá falando aqui mais uma vez daquela estrada ali no corredor de terra, né? Agora essa daqui eu acho que é um é um aviso ainda mais uma um choro ainda maior, né? Olha só o que disse aqui o Alexander Cartavit, que é um blogger militar russo que tá de férias na Tailândia, né? Ele foi paraa Tailândia, não, desculpa, no Vietnã. Ele tá no

Vietnã de férias e ele decidiu ficar lá por mais um tempo, né? E aí ele explicou no blogger dele que ele tá realmente tirando um tempo de férias. Olha só, estranho que isso possa parecer. Eu realmente quero viver uma vida, eu quero viver uma vida longa e não tenho nenhum interesse de destruir eu mesmo em eh eh frustrações inevitáveis eh num futuro próximo, né? Me desculpem aqueles todos que acreditam que eu estou profundamente interessado em nossa briga da elite doméstica. Isso não é bem verdade. Qual

é o ponto? O país está chegando um momento crítico em sua história moderna. Tudo está praticamente e explodindo intenções e parece próximo de explodir completamente em alguma besteira randômica, né? E eh guerras cognitivas da nossa liderança falharam a eh a perceber e ultimamente e no final das contas perderam, né? Eh, aquilo que eu falo para vocês, os russos a contavam que a propaganda rússia funcionava muito bem e não funcionou não, né? Por que que

não funcionou? Por causa da informação descentralizada e distribuída, propaganda esquerdista, propaganda russa, funcionava muito bem, né? Eh, geria o mundo antes da informação descentralizada e distribuída. Todo mundo agora está cada vez mais insano e radicalizado. Nessas condições, o formato eh usual basicamente se torna um eh um campo minado eh de eh de milagres, né? Você nunca sabe quando você vai ser

eh carregado muito longe e vai acabar tropeçando num eh num fio errado. Do ponto de vista racional, eu deveria provavelmente passar a repetir apenas a retórica legalista, né, dos do presidente. Tudo que os órgãos governamentais falarem, eu deveria repetir isso daqui palavra a palavra, sem dizer nada, para não sair fora da linha, para não me perder nisso daí. Mas isso significaria eu perder eu mesmo e eh perdendo todo o meu capital social por segurança e estabilidade. A outra opção é continuar falando do jeito que eu quero falar, de falando a verdade para mim mesmo e para os meus eh os meus minha audiência e eh e caminhar em direção à gólgota, né? Ou seja, preparar

pra morte, né? Porque em momentos críticos não há espaço para sentimentalismo e ou você está conosco ou está contra nós e fim da discussão. Ambas as opções são eh besteiras completas e não prometem nada de bom de alguma forma. Porém, eu não tenho nada eh eu não tenho uma um número massivo de de inscritos. A minha força eh está na qualidade. Se vocês não perderem suas

mentes, eh vocês sabem que eu estarei aqui com vocês, né? Ou seja, o cara tá tá colocando a visão como se olha só, a Rússia tá indo pro buraco, não temô tô fugir pro Vietnã e vou ficar no Vietnã, né? Enquanto isso, em Moscou, o pessoal começou a colocar defesa antiaérea no topo de prédios aqui, ó. Botaram uma um sistema de defesa antiaéreo no topo de um prédio lá em Moscou. Negócio assustador isso, né? E bom, eh, no ponto

de vista da Ucrânia, o pessoal do FireP, que é o fabricante de drones, tá mostrando aqui as novas versões do drone FP2 com lançadores de mísseis e coisa tal, com carga maior. Já estão operacionais os FP2 com 170 kg de explosivos e em breve haverá uma versão com 200 kg de explosivos que já tá em teste e vai começar a ser fabricada em eh em escala, né? Então, olha só, excelente notícia isso daqui. Tem mais imagens aqui dos drones e mísseis aqui, eh, eh, nessa fabricante lá de de drones ucranianos, né? O Denis Procopenco, que é o chefe do do grupamento Azov, né? Ele

publicou um ensaio eh na Ucrânia que tá chamando muita atenção, explicando porque muitos aliados, muitos analistas ocidentais em 2022 superestimaram o exército russo, né? e como os militares ucranianos são diferentes da Rússia e porque a Rússia vai inevitavelmente perder, né? De acordo com ele, muitos analistas focaram quase que inteiramente nos números russos, né? E a Rússia mente em números, né? Número de equipamento, número de soldado, número de munição, enquanto ignora fatores intangíveis decisivos, né? O a cultura de comando, a

moral, a coesão social e a habilidade de adaptação, né? Eh, o Redes é o é o apelido dele, né? o nome de guerra dele avisa que essa cegueira analítica ainda existe parcialmente hoje e muitos do do ocidente ainda veem essa como uma puramente uma guerra de atrito que ah será determinada apenas por recursos, né? E isso é uma uma um erro eh eh conceitual importante, tá? Veja, toda guerra depois de um certo tempo vira uma guerra de recursos, tá? não tem, é

inevitável isso. O que ele tá dizendo é que tem outros fatores além dos recursos aqui, né? Eh, o contraste entre os dois modelos militares, o ucraniano e os russos, né? Isso é o ponto importante que o pessoal tá faltando. A Rússia, ela confia em uma hierarquia de regime soviético rígida, em que oficiais são têm medo de deslocado das ordens e que eh operações acabam falhando claramente, né? Essa estrutura leva a paralisia

operacional na no campo de batalha moderno. Isso a gente já falou aqui em várias ocasiões, né? A Ucrânia tem um modelo mais descentralizado, mais parecido com o acidente, em que os níveis mais baixos de comando têm capacidade de tomar decisões e contestar o que os níveis mais altos falam, né? É lógico, a hierarquia continua valendo. Se você recebe uma ordem, você tem que cumprir, mas você tem espaço para questionar, você tem espaço para sugerir, você tem espaço para eh eh detalhar a coisa ao contrário do que acontece na Rússia. Um dos nossos claros

sinais de fraqueza sistêmica é o eh eh é o crônico subdesenvolvimento da liderança júnior nos militares russos e a loucura dos oficiais siors, né, que estão dispostos a sacrificar um número enorme de soldados simplesmente para agradar o auto comando. Então o que ele fala é isso, os oficiais juniors, os tenentes, simplesmente não têm nenhuma capacidade, acabam ficando apenas como eh repetidores de ordens diretas. Eles não tem nenhuma eh eh determinação, não tem nenhuma influência. De fato, os oficiais siors, né, os majores e capitães e coisa e tal, estão dispostos a sacrificar enorme número de soldados para agradar o alto comando lá aos generais, né? E isso acaba refletindo nessas coisas como esse mapa absurdo aqui que mostra a Rússia muito além do que realmente ela vai, coisa e tal, por quê? Porque o pessoal quer agradar o

autocomando a todo custo, né? Ele segue listando aqui várias diferenças na prática, né? por exemplo, operações em torno de dobropilha e coisa e tal, um monte de coisa que diferencia. Esse aqui é o Reds, tá? É o chefe do batalhão Azob. Então, ah, ele tá falando que por

isso isso garante que a Ucrânia vai ganhar essa guerra. Muito bacana o artigo dele. Eu recomendo que vocês leiam completo depois. Tá em inglês aqui, o link tá na descrição do vídeo, mas é só traduzir pro português, é fácil, né? Bom, o Instituto Pretudo da Guerra não traz nenhuma novidade aqui. Fala que os

eh as campanhas de recrutamento russas parecem mostrar sinais de pressão, ou seja, não conseguem recrutar o número adequado de soldados russos para morrer na linha de frente. Houve um desentendimento que entre a Kaja Caros, que é chefe das relações exteriores da Europa, né, e a a embaixada americana em KIV. Ela disse que eh o pessoal da embaixada americana em Kiv saiu de lá após ser ameaçado pela Rússia com ataques sistemáticos e não sei que lá, enquanto todos os países europeus continuaram em KIV, mas a embaixada americana em Kiv negou que tenha saído a missão lá e coisa e tal, que não teve nenhuma mudança no final das contas, não houve mudanças operacionais e eh qualquer reporte ao contrário é falso. Eu não sei em quem acreditar, não sei o que tá acontecendo. Agora, olha só, o Zelenski chegou na Suécia para conversar com o primeiro ministro Uff Christerson, e que o primeiro ministro da defesa, o Paul Johnson, sobre a questão da cooperação internacional em aviação.

Existe o a a ideia, né, do gripping, né, já vi esse negócio, né? Tá aqui, quando ele chegou na Suécia, os gripping fizeram a a escolta do avião do Zelensk. Já tava tudo programado, evidentemente, né? chegando aqui na Suécia e agora eles anunciaram aqui, ó, a Suécia está eh preparando para doar um número de de eh grippens para a Ucrânia. Estão dizendo que vão ser 16 grippens que vão pra Ucrânia já imediatamente, segundo a indústria lá, fabricante dos grippens lá, né? Aqui, ó. A Suécia vai doar vai

doar 16 jais 39 gripem C/D para a Ucrânia e eh capacitar KIV a comprar outros 20 gripes EF eh com cerca de 2.5 bilhões da Europa paraa Ucrânia, esse esse empréstimo da Europa paraa Ucrânia, né? E a a expectativa dos primeiros gripping é no início de 2027, ou seja, uma excelente notícia isso daqui vai eh facilitar muito é mais e aviação pra Ucrânia nessa guerra, né? Uma ótima notícia isso. O Ulf Christerson tá falando aqui, ó, que você pode fazer um monte de coisa com os jatos griffen, griffen, mas eles foram feitos para uma coisa só, proteger a Europa, né? Então,

excelente notícia isso daqui, tá? E tá o fighter bomber lá, o blogger militar russo chorando aqui. Ai, porque não, porque esses gripping ah, a maior parte deles vai ser destruído no solo ainda, que isso não vai mudar nada, não sei que lá. tá chorando. Fighter bomber com medo dos gripping. Se prepara aí, Ruset, né?

Bom, ah, aqui, ó, a Comissão Europeia planeja começar as negociações para a entrada da Ucrânia na União Europeia no dia 16 de junho, no encontro do Conselho Geral, eh, que em Bruxelas, tá? Então, lembra, eh, a Ucrânia já tá pronta para entrar na União Europeia, agora resta o aceite de todos os países. E aí você entra nessa fase de negociação país a país. Os países podem fazer eh eh pedidos a a Ucrânia e, enfim, vamos ver o que que vai acontecer nisso daí. Mas é uma etapa importante, é a última etapa.

Em princípio, eh, com a a o aceite de dos 27 estados membros, eh, que é requerido nisso daqui, a Ucrânia pode entrar na União Europeia já talvez em 2027, né? Aqui, ó, sções ucranianas, a Rostat Data mostra aqui o número de coke, né, que é aquele é carvão coque, que a gente chama aqui no aqui no Brasil. E produtos de óleo caíram 12.3% em abril em relação a março e 9.2% 2% em abril do ano do do ano passado, depois que os ucranianos atingiram as refinarias com as sanções de longo alcance, ou seja, as sanções de longo alcance do da Ucrânia estão funcionando, tá? E olha que coisa curiosa, já tem

matérias aqui na imprensa russa dizendo que, ah, de repente é bom a gente perder a guerra. Olha que coisa aqui, ó. Olha que que doideira aqui, ó. Eh, derrotas boas quando volta quando problemas geopolíticos podem ser mais úteis do que vitórias brilhantes, né? A história russa mostra que sempre que sempre depois de uma derrota em guerra, houve uma transformação vitoriosa na sociedade russa. Eu não sei não, tá? Porque a

Rússia perdeu a Primeira Guerra Mundial, acabou entrando no comunismo, né? E eh depois perdeu a guerra do Vietnã, desculpa, perdeu a guerra da do Afeganistão e acabou entrando na eh no capitalismo de compadrio lá dos dos eh eh oligarcas russos e coisa e tal. Eu não sei se coisa para boa não, mas enfim. Eles estão estão vendendo pros russos. Olha só, a gente vai perder a guerra, mas tá tudo bem, vai ser bom final, né? Eu acho que vai ser bom mesmo

pra Rússia. Quem sabe não não acaba esse negócio de uma vez, né? Agora olha só quem tava lá na Rússia. O Celso Morim foi lá chupar o pau do Putin. Ela tá chupando o pau do Lavrov aqui todo, todo confiante, né? O Celso Amorim. É

ninguém. Ele não tem cargo nenhum na diplomacia brasileira. No entanto, ele é o principal chefe da diplomacia brasileira por motivos que ninguém entende, tá? Ele, o Lula subverteu totalmente a diplomacia brasileira para colocar esse idiota funcional aqui como chefe, só porque é amigo dele, né? E aí, ao mesmo tempo saem notícias no Brasil, começa aqui, ó. Rússia quer construir

usinas nucleares no Brasil, países estudam acordo, dizembaixador e coisa tal. Eh, isso aqui é propaganda russa, tá? Não vai ter gira nuclear no Brasil nenhuma feita pela Rússia. Isso não tem nenhuma chance de acontecer. Provavelmente isso daqui é propaganda russa que o o Lula tá querendo usar para tentar bater no Trump, né? Já que o

Trump recebeu o Flávio Bolsonaro, ó, vamos fazer usina com os russos, tá? Não vai a lugar nenhum isso aqui. A Rússia não consegue fazer nenhuma mais. Então é isso daí, é só propaganda mesmo. Só e o triste é ver o governo brasileiro e eh subjulgado a isso, né? Rebaixado a

fazer propaganda russa, nada além disso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-27: UCRÂNIA atinge SEVASTOPOL e TUAPSE e CONTINUA BLOQUEIO ao CORREDOR de TERRA"
video_id: Mh2UDQHQiwA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mh2UDQHQiwA
video_date: 2026-05-27T14:33:40+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/ 
  https://x.com/NOELreports/status/2059530858982167009
  https://x.com/sternenko/status/2059503144594293134
  https://x.com/NOELreports/status/2059532869249196081
  https://x.com/NOELreports/status/2059534595968692694
  https://x.com/JayinKyiv/status/2059524203565515171 
  https://x.com/NOELreports/status/2059531908933972248
  https://x.com/NOELreports/status/2059533905573597580
  https://x.com/NOELreports/status/2059579447859155212
  https://x.com/JayinKyiv/status/2059604606657659042
  https://x.com/NOELreports/status/2059575457582911572
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2059484398555213921
  https://x.com/NOELreports/status/2059378932474958003 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2059540004917973063
  https://x.com/Tendar/status/2059607048241688728
  https://x.com/NOELreports/status/2059612928412667994
  https://x.com/NOELreports/status/2059561711795912950
  https://x.com/NOELreports/status/2059302822848475140
  https://x.com/NOELreports/status/2059611902221672885
  https://x.com/Tendar/status/2059622704668413958
  https://x.com/NOELreports/status/2059535824597692755
  https://x.com/NOELreports/status/2059299846641614875
  https://x.com/branaf0/status/2059351480033833250
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2059365205126103164
  https://x.com/UKikaski/status/2059573683870388354
  https://x.com/SitrepLinksENG/status/2059400036773933259 
  https://x.com/secretsqrl123/status/2059285671647314176 
  https://deepstatemap.live/#8/48.6056738/34.8486328
  https://x.com/NOELreports/status/2059530152950829201
  https://x.com/StratcomCentre/status/2059494458840715460
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2059602846492836334
  https://x.com/WarMonitor3/status/2059619617463562682
  https://x.com/NOELreports/status/2059531245206327488 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-26-2026/
  https://x.com/saintjavelin/status/2059580381892944009 
  https://x.com/yarotrof/status/2059290515183423896
  https://x.com/United24media/status/2059615859962794067
  https://x.com/NOELreports/status/2059327325976568062
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2059622091247280483
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/paulo-filho/quando-o-fracasso-torna-putin-mais-perigoso/ 
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2059631459816599656
---
A Ucrânia fez um grande ataque em Voronej, em Rostovon e em Tuapsé aqui no sul da Rússia de ontem para hoje. Mas o que mais chamou atenção foi o ataque ucraniano aqui em Sevastopol. O ataque aqui atingiu uma um prédio usado pelo exército russo aqui em Sevastopo e parece que teve muitos mortos e feridos ali, felizmente, tá? Que coisa, que boa notícia, né? Também teve o ataque ucraniano aqui em Maquívica e um navio russo da eh eh de guerra que foi atingido aqui no Mar Negro, né? Por sua

vez, os russos estão ameaçando os países bálticos novamente, né? O Putin já tá de novo tentando jogar aquela que ele faz sempre que ele tá apavorado, que ele vê que ele tá numa má situação, falando sobre atacar a Europa, que a culpa é da Europa, que vai ter que usar bombas nucleares. Olha, tenho medo do Putin, né? Sempre começa com esse papo, né? Na linha de frente, os ucranianos continuam avançando, mas o pessoal tem apontado para tomar cuidado, não ser otimista demais com a visão que que os russos estão colocando aqui nessa região. Como

eu falei ontem, eh há russos dizendo que os ucranianos estão fazendo uma grande contraofensiva aqui, mas na verdade isso é muito mais um pedido de socorro dos russos para mandar mais suprimentos e pessoal para cá. Eh, em termos de avanços efetivos ucranianos, aqui tem alguma coisa, mas não é nada, não é como se já houvesse uma grande ofensiva e coisa e tal. Então, tem que tomar cuidado com esse otimismo também do lado ucraniano, né? O fato é, muita gente tá vendo uma mudança sensível na situação dessa guerra nesse ano de 2026. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 27 de maio de 2026, 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as

notícias aqui foram sugeridas por Colegial Libertária, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

de ontem para hoje, os russos lançaram 163 drones contra a Ucrânia, dos quais 150 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Os 14, 13 drones que conseguiram atingir algum lugar atingiram sete locais diferentes e teve mais quatro locais que teve algum dano causado por destroços de drones abatidos, né? Então, um ataque relativamente pequeno de ontem para hoje da Rússia contra a Ucrânia, mas a Ucrânia, por sua vez, fez grandes ataques de ontem para hoje, tá? À noite, as forças de defesa ucraniana fizeram um ataque massivo contra a Federação Russa, bem como contra a Crimeia temporariamente ocupada e Donetsk, né? Em Tuaps o porto foi atingido pela quinta vez. Dessa vez o foco foi a o o

berço, né, o o pier, né, onde atracam os navios. Ali em Tangerog também foi atingido uma planta de reparo de aviação. Em Voronj uma empresa de eh produção aérea e também teve ataques a centros administrativos em Sevastople e também e em Maquívica em Donetsk, né? Vamos ver cada um desses ataques aqui porque teve bastante coisa, né? em Voron foi atingido aqui por um Storm Shadow ou um Scalp, levando uma grande um grande incêndio nessa nessa base aérea de Baltimor ali em Voronj. Eh, nessa nessa

região ficam muitos SU34, bombardeios russos, né? Caças russos, SU34. As autoridades locais dizem que eh eh caíram destroços, né? Você sabe, os russos derrubam todos os drones. Nenhum drone ucraniano chega isento.

Curiosamente, os destroços às vezes causam o mesmo dano que um drone, né? Autoridades locais dizem que destroços caíram em um local de reparo de aviões. Então, era uma instalação de reparo aeronáutico que os ucranianos atingiram tanto em Voronjo quanto também em Taganrogue. Tá aqui, ó. Os mísseis ucranianos atingiram o tric 25º planta de reparo de e aeronaves em Taganog, ligado ao apoio militar aeronáutico russo, né? Então, Taganog, vocês sabem,

é essa região aqui é uma cidade que é tipicamente muito focada em aeronáutica. Várias empresas aéreas aqui nessa região e os ucranianos de tempos em tempos atingem essas empresas, evidentemente para dificultar a a ação russa de reparo de aeronaves, né? Também teve aqui em Voronej, como a gente falou, Voronej também foi uma base aérea aqui de Baltimore que também é usado como base de reparo de eh aviões, né? Aqui tá o ataque ucraniano no tanganog. Essa manhã os russos reclamam que as defesas antiaéreas não funcionam, não tem cuidado com a própria população. Ou

seja, isso é realmente comum, tá? as defesas antiaéreas russas muitas vezes acabam atingindo a própria cidade. Eh, os russos sempre primam pela quantidade e não pela precisão desses desses equipamentos de defesa antiaéreo. E o problema é que quando os m um desses mísseis ele falha em atingir o drone ou o míssil que tá vindo do inimigo, acaba atingindo a própria cidade, a própria população, né? aqui, ó. Eh, Yuri Borisv

e áreas residenciais em Tanganogen estão sofrendo e os alvos são as instalações militares. Nós, os residentes, entendemos perfeitamente bem que o alvo é o campo militar, né? Antes e era uma local de produção de drone e tudo estaria bem se os mísseis e drones fossem derrubados pelo menos sobre essas instalações ou na medida que eles chegam próximos da cidade. Mas a guerra eletrônica está alterando as coordenadas e os civis estão sofrendo, né? O Ministério da Defesa Russo precisa prestar atenção para não permitir eh mortes e ferimentos entre civis e para proteger as instalações militares. Nós

não precisamos ficar eh eh eh envergonhados de falar sobre o problema que nós estamos sofrendo, né? Então, ou seja, os civis aqui em Taganog, aqui é Voronej, aqui é Taganog, aqui embaixo, eh, tão sofrendo muito com isso. Essa não é o primeiro ataque. Taganog é uma cidade grande, tá? Eh, não é o primeiro ataque eh ucraniano contra essa cidade e certamente não será o último. Como eu

falei, é uma cidade que é muito usada pelos russos para a indústria aeronáutica e, evidentemente, os ucranianos não podem deixar isso funcionar sem problemas, né? Também teve ataques contra o porto de top C em Crasnodar Cry. Os drones atingiram uma série de terminais eh barinhos ali e começaram e um incêndio grande. Explosões foram ouvidas na cidade onde há uma refinaria que já foi atingido cinco vezes nesse nessa primavera, né? A refinaria em si parece que não foi atingida dessa vez, tá? Não tem a

bolinha aqui do ã do e do mapa, mas foi atingido aqui em Top C berços de petróleo, que é esse berço aqui, tá? Eh, Topc é uma é uma um uma cidade portuária, tem porto de graneleiros, tem porto de um monte de coisa aqui e tem o porto dos petroleiros, que é esse esse pier aqui, né, que é mais isolado aqui, né, e ele que foi o alvo. Tem aqui a imagem dos drones ucranianos atingindo esse esse pier. Dá para ver aqui que tem um monte de instalações pegando fogo em determinado momento. A ideia foi justamente interromper a produção ou o embarque de petróleo ali em Top C, né?

Eh, o a refinaria de top C em si fica um pouco mais para cá e também já foi atingida, também já tá com problemas sérios aqui a refinaria de Top C, né? Bom, agora o grande ataque de ontem para hoje foi em Sevastopol, tá? Sevastople foi atacada por drones e mísseis ucranianos com relatórios mostrando que eh os mísseis atingiram o Banco Central russo ali em Sevastopol e tá pegando fogo, tá? Vamos lembrar que Sevastopo é é uma cidade ucraniana, tá? mas que ao contrário do resto da Crimeia, ela não foi ocupada pelos russos pelo motivo de que ela já era cedida aos russos desde o fim da União Soviética, né? Então o que

que acontece aqui nessa região? Ah eh quando terminou a União Soviética, essa área toda aqui ficou com a Ucrânia, inclusive a península da Crimeia, inclusive foi reconhecido pelo governo russo em Tratados na época que a Península da Crimeia pertencia à Ucrânia. Mas havia um problema nessa história, porque a grande base russa no Mar Negro era em Sevastopol, né? Então o que que aconteceu? Houve um acordo de leasing. A Ucrânia cedeu essa área. Tá

vendo que tem uma uma divisazinha aqui, ó? Essa divisazinha aqui é a cidade de Sevastopol, tá? E essa área aqui, ela foi cedida aos russos por 25 anos ou 15 anos, eu não sei, por um período de tempo grande, eh, no final da União Soviética, né? Eh, acho que foi 25 anos. Ela deveria ser retornada à Ucrânia em 2015, inclusive por isso que muita gente acredita que a Rússia invadiu a Crimeia em 2014, porque a Ucrânia não queria renovar o leasing dessa área pra Rússia, né? Eh, eh, ou seja, então assim, essa

área toda que tem aqui de Sevastopol, embora pertença à Ucrânia, era uma área que já tinha muitos, muitas instalações russas, já tinha muitos prédios russos e coisa e tal, cedido, alugado, ia acabar o aluguel em 2015, não iria haver renovação desse aluguel em 2015, mas daí os russos acabaram tomando posse, né? Então, os ucranianos agora fizeram esse ataque aqui contra várias instalações, não é? A primeira o primeiro ataque é ucraniano contra Sevastopol, né? contra essas instalações militares e civis russas ali em Sevastopol, mas foi um ataque muito grande, tá? Aqui a cidade temporariamente ocupada de Sevastopol teve um grande ataque de mísseis e drones com relatórios do Banco Central Russo sendo atingido e também eh a base naval também teria sido atingida na cidade, tá?

Fotos da região temporariamente ocupada de Sevastopo mostram a sede da aviação da frota russa do Mar Negro atingida após um ataque de mísseis, tá? O, dá para ver aqui que pegou fogo, ó. O prédio tá todo queimadinho aqui, ó, né? E ah, o prédio mostra sinais de um de um incêndio interno significativo. E isso daqui é um caminhão de combate a incêndio. Então, provavelmente, o

pessoal tava tentando combater um incêndio ali, tá? Tem outras imagens aqui, ó, em Sevastopol, na Crimeia temporariamente ocupada, locais relatam que existem muitos corpos, muitos eh eh sacos para corpos sendo levados ali do lado de fora do do quartel general da frota russa do Mar Negro. Eh, mas é da do comando de aviação da frota russa do Mar Negro que foi atingido. Por que que eu digo isso? Porque o quartel general da Frota Russa do Mar Negro já foi atingido em setembro de 2022 e foi um ataque muito sério ucraniano, tá? matou

inclusive na época o chefe da frota russa do Mar Negro naquela época, né? Então parece que nessa noite os Storm Shadow ucranianos atingiram mais um monte de coisa aqui. Tá a mesma foto aqui mostrando o quartel queimado aqui. Esse daqui é o prédio do quartel lá que teria pegado fogo. E aqui a imagem do incêndio lá em Sevastopo. E olha só que

coisa linda, um monte de saquinho preto para trazer o resto de russo que tava lá dentro, né? Vai ser lindo isso aqui, ó. eh o pessoal da região fez o relocalização de que seriam esses prédios aqui que teriam sido atingidos. Aqui tá o símbolo e coisa tal. Como eu disse, esses prédios aí são prédios que não foram prédios ucranianos ocupados pelos russos, mas prédios que existem desde a época da União Soviética e que estavam na região do leasing, eh, da que a Rússia ocupava por ali, né? Aqui

também dá para ver aqui e imagens russas. Isso tudo aqui teria sido atingido. A sede da aviação da aviação naval da frota russa do Mar Negro, né? Então é isso daí. É e excelente ataque, foi o grande ataque de ontem para hoje.

Certamente o resultado muito positivo. Podem esperar que os russos vão dizer que não, porque era um prédio que só tinham estudantes. Eram estudantes. É, estudantes da Academia Naval e não sei que lá. Não, estudante nenhuma. É

tudo soldado russo, né? mereceu morrer com muita vontade. Aqui ó, e o pessoal russo tá reclamando muito da defesa antiaérea ali, né? Aqui ó, caros residentes de Sevastopol. Em Sevastople, os times de combate a incêndio militar e civil repeliram um ataque combinado à noite. As forças armadas ucranianas

atingiram a a cidade em vários ativos, inclusive com mísseis Storm Shadow. Mais de 20 drones foram derrubados na área. Eh, aí fala que os locais, né? Eh, eh, eh, várias Bahol, que é o cabo violente, coisa e tal. De acordo com dados preliminares, ninguém foi ferido. É, mas

tem o pessoal tá levando corpos, sacos pretos de corpos, mas ser normal, os ursos mentem para caramba nesses comunicados. Eh, de acordo com informações preliminares do serviço de resgate de Sevastopol, o seguinte foi eh registrado, né? Um foguete atingiu o escritório sul do centro do Banco Central russo na rua Fulano de Tal. O teto está pegando fogo. O incêndio danificou janelas e outras coisas na região. Um apartamento de oito andares

foi atingido com pela onda de choque, danificando sua fachada, né? De acordo com relatórios preliminares, um foguete também danificou o grupo eh de administração. Eh, tá falando aqui do prédio lá da aviação russa ali no sul, né? É lógico que ele não vai falar, não vai dar detalhes porque teria que falar que morreu gente para caramba nesse ataque, né? Então, um excelente notícia, também teve ataque ucraniano e maquívica no Oblast de Donetsk, uma estação de combustível, né, um posto de combustível tá pegando fogo depois do ataque. Maquívica é essa

outra região aqui temporariamente ocupada pelos russos aqui no sul da Ucrânia, né? Maquívica tá aqui, é do lado de Donetsk e aqui foi o ataque ucraniano por ali, né? Tá aqui o local pegando fogo ali e eh os russos reclamando aqui. Ah, teve mais ataque. Quando é que foi isso? Foi nessa última

noite, foi essa noite agora, né? Teve ataque ali, eh, em Maquívica, mais coisa pegando fogo em maquívica. Ótima notícia, né? Também a gente teve esse vídeo aqui dos ucranianos mostrando um navio militar russo sendo atingido no Mar Negro. Eh, eh, esse navio aqui é um navio que pode lançar mísseis calibre, então, eh, excelente notícia, parece que pegou fogo o navio, tá? Parece que tá

pegando fogo aqui. Eh, dá para ver nos primeiros ataques de drone, nos seguintes aqui já dá para ver que tá pegando fogo a coisa aqui. O grau de dano no navio a gente não sabe, mas que ele foi atingido. Foi atingido. E curiosamente agora a gente tem visto alguns navios eh russos com um rede de proteção contra drone. Eu não sei se

resolve alguma coisa não, mas os russos estão botando rede de proteção contra drone, né? E lógico, por falar em drone, a gente não pode esquecer da ponte de terra da Crimeia. Mais uma vez os ucranianos lançam de imagens aqui de coisas pegando fogo ali, um monte de carros e e caminhões e coisas atingidas ali na eh no corredor de terra que eh poderia abastecer a Crimeia, né? Os ucrainos estão fazendo um ataque realmente muito grande ali, tornando essa região uma kilzoneia, né? Uma região da morte ali na retaguarda russa, né? Eh, aqui a 41ª 12ª Brigada Nêmesis,

né, da Ucrânia, diz que a R280, que é essa rodovia que liga Mariopol até Melitopol e para chegar até Sinferopol, né, eh, está sendo bloqueada por ataques de larga escala ucranianos. Eles dizem que tá proibido passar por lá, ou seja, a Ucrânia emitiu uma ordem que é proibido os russos usarem essa estrada e todo mundo que usar vai ser atingido. E é o que eles estão fazendo mesmo, tá? estão atingindo em grande quantidade aqui. Eh, o ministro da defesa, o Fedorv, diz que a Ucrânia está lançando um lockdown logístico nessa R280, tá? A

ideia é simplesmente não deixar passar nada nessa estrada. Qualquer na carro ou caminhão que usar essa estrada será atingido. Esse é o objetivo. E eles têm conseguido fazer alguma coisa similar nisso daí. Tá, tá bem próximo disso, né?

Uma ótima notícia isso daí. a quantidade de caminhões russos destruídos e outros veículos ao longo dessa estrada ali entre Mariopol e Melitopol. Eh, é é enorme, né? Ou seja, tá dizendo aqui que além desses vídeos que todo dia a gente tem mostrado vídeos com um monte de coisa sendo atingida ali, um monte de de caminõezinhos sendo atingidos e coisa e tal, segundo eles dizem, tem muito mais do que isso, né? Ou seja, os eh os ucrainanos estão realmente eh eh macetando muito essa essa estrada aqui.

O principal foco dos drones de médio alcance ucraniano são justamente essa eh essa estrada aqui entre Mariupol, Melitopol, que liga também a Jancoi e depois a Sinferopol aqui na Crimeia temporariamente ocupada, né? E o resultado disso você vê nisso daqui, ó. Isso daqui é a fila de combustível para abastecimento em melitopol, tá? Então isso aqui é na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Você tá vendo a fila de carros aqui. Isso

aqui é melitopol justamente porque tá faltando combustível ali, né? Aqui a placa do do posto de gasolina falando os vários tipos de gasolina aqui com alquitanagem da gasolina dizendo que não tem não tem não tem. Sinto muito zerado, não sei que lá, né? Bom, e tudo isso em grande parte, graças a esse drone aqui, que é o o drone feito pelo pelo cara do Google, tá? O cara do Google tá desenvolvendo esse drone aqui em parceria com os ucranianos e Sergei Green é o nome dele. Ele é russo

de nascimento, mas ele tá do lado americano, tá do lado da Ucrânia nessa guerra e ele tá ajudando com esses drones aqui, né? Ele é produzido pela Perenal Autônomy com a Ucrânia. Eh, foi desenvolvido em conjunto, né? E eh ele custa 5.000€ eh esse drone, ou seja, é relativamente barato, não é um drone caro e consegue atingir e e coisas ali até 160 km ou mais linha de frente. Ou

seja, e eh sendo barato é fácil de ser produzido e a ideia é justamente proibir os russos de usarem aquela estrada, né? Bom, além disso, na linha de frente, como a gente falou ontem, a gente tem uma série de boas notícias, tá? Os ucranianos avançaram aqui em determinados pontos aqui. Parece que foi um avanço ucraniano usando um Bradley, tá? Um Bradley M2. Eh, avançou ali em na

região de nove, né? Eh, eh, e retomou a cidade aqui nessa região. Os russos fugiram de lá. Também temos ucranianos mostrando a a bandeirinha ucraniana numa cidade que os russos disseram que tomaram, né? Zapsília eh um vilarejo que os russos disseram que tomaram por algum motivo. Os ucranianos estão mostrando

que não tomaram coisa nenhuma. Zapsília é um desses vilarejos aqui, ó. Aqui, ó. Zapsília é esse vilarejo aqui que os russos disseram ontem que tomaram, mas não tomaram não, tá? Esse aqui é é só russos tentando vender e imagem positiva para os chefes deles lá, né? E aqui tá

os ucranianos mostrando que o vilarejo tá em mãos ucranianas, né? E segundo diz o intuit reportadamente estão recuando em Zaporíia e de Nipropetrovsk pela primeira vez desde 2023, né? Então várias ações ucranianas aqui t conseguido sucesso, tem conseguido fazer os ursos recuarem aqui. Mas o pessoal também aqui também teve aqui nessa região também avanço ucraniano por aqui. Isso aqui é de Pretovsk, né? na região

de Ivanívica e eh Zeleni Rai, essa região aqui, os ucranianos estão avançando ali também, mas o pessoal tá alertando para eh evitar excesso de de otimismo também, né? O David D tava colocando esse esse eh eh essa imagem aqui mostrando que os ucranianos podem tomar não sei que lá e podem fazer avanço também pela região da da barragem aqui e cercar as tropas russas e fechar todo mundo e coisa e tal. E bom, ele próprio deixa deixa claro aqui que isso daqui é uma previsão dele do que pode acontecer no futuro, tá? Não quer dizer que os ucranianos estão de fato fazendo isso. E os próprios ucranianos tomam cuidado, falaram que olha, tomem cuidado, a gente não pode cair na mesma armadilha dos russos de achar que já estamos tomando, que já tomamos Kamianssk, que não sei que lá. Na

verdade, nesse momento, os os ucranianos estão tentando retomar Kamianssk, tá? caminãs, que é essa cidade aqui. Então, ainda não tem nenhum avanço nesse sentido para cá, mas no futuro é possível, tá? Se houver de fato uma quebra da linha de defensiva russa aqui, é uma possibilidade real, né? Bom, fora esses pontos que a gente mencionou, não há nenhum outra grande mudança na linha de frente. Morreram

1000 russos, entre russos, entre mortos e feridos, né? mais 1000 baixas russas de ontem para hoje e mais um monte de equipamentos militares por aqui, né? Eh, ou seja, continua uma notícia muito boa paraa Ucrânia. A gente só tem que tomar cuidado para não ser otimista demais por enquanto. A, a onda tá mudando, mas ainda não temos ainda um avanço significativo dos ucranianos. Aqui um

dos bloggers militares mais populares da Rússia está falando sobre a deterioração da situação na linha de frente. É o Fighter Bomber aqui, o cara que fala o voo eterno, né? eh eh desejando boas-vindas aos novos inscritos. Eh, é fácil de ver que nesses tempos são tempos difíceis, tá cada vez mais difícil achar qualquer novidade positiva em relação à operação militar especial, né, SVO, como eles chamam a guerra na Ucrânia, né, e em eventos no país de forma geral. Ou seja, o cara tá tá tá pessimista, não apenas em relação à guerra, mas também em relação à situação russa de forma geral, a economia russa, a posição do Putin e tudo mais, né? Ele

não é o único não. A gente tem falado sobre vários bloggers militares russos, russos pessimistas, né? Aqui é outro. Olha só, o repórter Filatov também tá falando aqui que não tem boas notícias à linha de frente, falta e equipamento, material lá. Eh, eles estão lá, mas eles não estão, né? Tudo que eh deveria

funcionar funcionava com Starlink. E agora, como a gente não tem mais Starlink, a gente tem um problema muito sério, né? os projetos voluntários que o pessoal tinha colocado de mandar drones e mandar equipamentos pra linha de frente, nada mais está funcionando por falta da Starlink. Isso é um outro ponto que fez uma diferença enorme. De fato, os russos estavam confiando muito na Starlink e agora sem Starlink é, os russos estão com problemas, viu? tão com

problemas mesmo. Bom, ah, um comandante ucraniano disse aqui para o War Monitor que ele pensa, ele ele crê que um um ponto de virada aconteceu e que nos próximos 6 meses a Ucrânia pode ser capaz de forçar a Rússia a mesa de negociação. Então ele di ele não tá querendo dizer que os ucrainos podem retomar território e coisa e tal, mas tá dizendo que a Rússia tá numa posição realmente muito ruim e pode ser forçada a negociar o fim dessa guerra. Vamos torcer para isso, né? Bom, em um outro ponto aqui militar, a Forbes fez uma reportagem bem interessante falando sobre o C Baby, né, que é um drone naval ucraniano que pode lançar foguetes termobáricos e também podem carregar até oito drones FPV e coisa e tal. E esses

drones ucranianos realmente são fantásticos, tá? Os drones navais que podem lançar drones aéreos e ainda foguetes, né? Bom, eh, o Instituto Prestudo da Guerra fala sobre a Rússia e Bus que parecem estar querendo colocar condições para justificar um lançamento de drones a partir de Belarus para atacar a Ucrânia. A gente falou sobre isso nos últimos dias. Eh, Belarus tem dito que não, porque Ucrânia está invadindo o território aéreo de Belarus e coisa tal. Isso é mentira. Isso aí

claramente eles tentando achar uma justificativa para uma agressão de Belarus contra a Ucrânia. Vamos ver o que que dá. Eu acho que Belarus perde com isso, tá? Bom, o pessoal tá mostrando aqui o McDonald's de Kiv, né, que mais uma vez foi atingido por mais um ataque russo. Esse é ã eh parece que já foi atingido cinco vezes, né? Sete vezes. Sete vezes.

E em nenhuma dessas vezes ele parou de funcionar. É só uma questão de limpar as coisas e voltar a operar normalmente, né? O McDonald's, eu não preciso explicar para vocês que é um símbolo, né? eh do Ocidente dentro da Rússia e da Ucrânia. Tanto que o McDonald's não existe mais na Rússia, justamente porque saiu de lá em protesto contra a invasão russa da Ucrânia. Eh, na Ucrânia existe

ainda, né, o McDonald's, né, desde a época da União Soviética, o McDonald's foi uma uma grande uma grande eh uma grande arma, digamos assim, de informação ou de ponto de vista ocidental contra a Rússia, né? E ã é sempre bom ver que na Ucrânia esse sonho ocidental continua resistindo, apesar dos danos, né? Dá para ver aqui que a o símbolo do McDonald's ficou derretido aqui pelo ataque russo, mas o pessoal já limpou, já tá operando aqui esse McDonald's aqui. Eu fui nesse McDonald's lá na na Ucrânia. É muito legal mesmo.

Bom, bom, é um McDonald's normal, tá? Mas é, eu quero dizer que é e funciona mesmo lá na Ucrânia, né? Bom, e a Rússia agora está publicamente ameaçando matar diplomatas europeus na Ucrânia. A Rússia achou que ia colocar medo nos ai ten medo do Putin, tirem os seus diplomatas de K, não sei que ninguém saiu, né? Aí agora tá o cachorrinho do Putin aqui, o Mévedev, tá latindo aqui, dizendo que a Europa diz que vai manter sua presença diplomática em Kiv, apesar dos avisos russos, né? Aparentemente eles têm

diplomatas para gastar e não sei que lá. É, eu vou te falar uma coisa, bicho. É um covarde. E além de covarde, é um idiota, né? E geralmente tá bêbado também. Então, o Med Bedev gosta de uma

pinga. Eh, bom, ã, agora os russos têm aumentado o número de ameaças contra os países bálticos, tá? Por que que a Rússia tem feito isso? A expectativa deles é que a Europa comece a a armar os países bálticos e com isso diminua a ajuda militar a Ucrânia. É isso que é o plano deles. Eu não acredito que eles

vão atacar os países bálticos, porque se fizerem isso, meu amigo, muito rapidamente a Rússia perde essa guerra. Mas eles vão continuar com essa ameaça, né? Tem aqui outras coisas aqui, ó. Eh, a Ruters avisa que a OTAN está formando três divisões com 60.000 1 tropas ir fortalecendo o desenvolvimento de sistemas no flanco eh oriental, né, no flanco leste. O plano foca em reforçar

os países bálticos ali na região Estônia e Letônia, enquanto aumentando a prontidão para eventuais ameaças da Rússia, né? Mas de novo, é isso que a Rússia quer, que a Europa gaste e eh força militar aqui nos países bálticos. Eh, esse esse apoio que não iria, portanto, para a Ucrânia nesse momento. Mas isso não vai fazer diferença no final das contas, tá? E bom, o Zelensk mandou um aviso urgente ao Trump avisando que existe falta de mísseis de defesa na Ucrânia, tá? A

Ucrânia, o o Trump tem eh desviado a produção dos mísseis do Patriot para o Oriente Médio. E felizmente parece que a guerra lá meio que acabou, então pode ser que os Estados Unidos possa mandar de volta pra Ucrânia. Vamos torcer para que isso aconteça, né? Aí tem aqui o pessoal falando sobre o fracasso de Putin, que pode tornar ele mais perigoso e coisa e tal. E o fracasso do Putin é real. Eu não acredito que torne ele mais

perigoso. Como eu falei para vocês, o Putin é antes de mais nada um covarde. Então ele não vai ter coragem, nem que nem que seja a última e alternativa para ele de lançar bombas atômicas e coisa e tal, porque ele é essencialmente um covarde, né? Então não acredito que isso torne ele mais perigoso, mas é essa é a mensagem que ele quer passar pro Oente, ó. Fique com medo do Putin, hein. O

Putin tomou Viagra, pode ser que ele esteja de pau duro agora. Tá nada. É um brocha, serve para nenhuma. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-26: RUSSOS alertam para CONTRA-OFENSIVA UCRANIANA em ZAPORIZHIA"
video_id: 5tkAgHUaEsE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5tkAgHUaEsE
video_date: 2026-05-26T14:09:37+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2059182047147545025
  https://x.com/NOELreports/status/2059183013749989742
  https://x.com/sternenko/status/2059167725612613830
  https://x.com/NOELreports/status/2059184304454873144 
  https://x.com/NOELreports/status/2059187150671781959
  https://x.com/NOELreports/status/2058986220256944511
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2059244563068285405
  https://x.com/NOELreports/status/2059226368315916295
  https://x.com/NOELreports/status/2058988004224458829
  https://x.com/secretsqrl123/status/2059031639175385489 
  https://x.com/osintdefenderIT/status/2059171459428151456
  https://x.com/georgewbarros/status/2058899241284620653
  https://x.com/JayinKyiv/status/2059204844875858275
  https://x.com/666_mancer/status/2059247572728864795
  https://x.com/JayinKyiv/status/2058949045150703765
  https://x.com/WarMonitor3/status/2059202327282606510
  https://x.com/JayinKyiv/status/2059144854362312943
  https://x.com/NOELreports/status/2059185548955168870
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2059183040501334291 
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2059183288934166637
  https://deepstatemap.live/#12/47.5138385/35.2825928
  https://x.com/NOELreports/status/2059181556338454886
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2059260315716460873
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2059219786387673311
  https://x.com/Helvegen29/status/2059204090660532504
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2059186228117795152
  https://x.com/Archer83Able/status/2059237572237250813
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-25-2026/
  https://x.com/Mylovanov/status/2059194967105376509
  https://x.com/666_mancer/status/2059231461971038457
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2059256369971163301
  https://x.com/yarotrof/status/2059242323867840779
  https://x.com/NOELreports/status/2058989008282178038
  https://x.com/SpoxUkraineMFA/status/2058986817618088156
  https://x.com/NOELreports/status/2058986893371433117
  https://x.com/RaulWolfBruning/status/2058886269048877217
---
A Ucrânia fez um ataque grande aqui contra a Basquíria ou Barcostão aqui na cidade de Candre. Essa cidadezinha aqui foi atingida pelos ucranianos de ontem para hoje. Um ataque grande contra uma umoduto que transporta petróleo aqui, tá? Também teve ataques ucranianos aqui em Crasnodar Cry e também na área temporariamente ocupada pela Rússia aqui dentro da Ucrânia. um sucesso muito grande, mas a grande atenção, o grande e eh novidade do dia é o avanço ucraniano aqui na direção de Kamianski, tá?

Algumas pessoas estão dizendo que os ucranianos simplesmente furaram a defesa russa aqui e estão avançando a velocidade total aqui. A gente não tem informação ainda e confirmada disso, tá? Mas a gente sabe que essa área é uma área que tem demandado muita atenção, porque os ucranianos de fato estão avançando muito rápido aqui e os russos de fato estão com dificuldades logísticas bastante sérias, né? Desde que os ucranianos começaram a atingir a logística russa por aqui, os russos não conseguem mais abastecer as tropas de maneira adequada. E parece que a situação nesse ponto aqui tá particularmente ruim, porque o Putin optou por tirar muitas tropas aqui do sul de Heres Aporísia para tentar tomar aqui a região que falta de Donetsk, né?

Então pode ser que tenhamos boas novidades aí nos próximos dias, tá? A coisa tá emocionante aqui nessa região. Eh, no ponto de vista diplomático, a Rússia e eh ameaçou, né, e pediu que todos os países abandonassem KIV, porque vai continuar atacando KIV. E esse ataque foi só o primeiro, que vai ter vários ataques e não sei que lá. E a verdade é a seguinte, né? Eh, eh,

[risadas] a Rússia tá atacando Kiv desde 2022, ou seja, eles falam como se esse ataque fosse uma coisa muito diferente, mas na verdade foi um ataque meio que comum, como tantos outros que já houve contra a capital da Ucrânia, né? O Tudornick, no final das contas destruiu algumas garagens ali, mas não fez nada além disso, né? Então, ou seja, e eh a maior parte dos países, pelo menos a Europa, Estados Unidos e China, já disseram que não vão tirar o pessoal diplomata de KIV, vai continuar tudo funcionando lá, né? É muito engraçada essa ameaça russa por aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 26 de

maio de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde, lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno Pedro Luiz e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os ursos lançaram mais 124 objetos, na verdade 122 drones e dois mísseis. É, desses todos 111 drones foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, teve mais aí dois mísseis Scander M que não foram derrubados. Atingiram Mísseis Scander e mais alguns drones que não foram derrubados, atingiram 11 locais diferentes na Ucrânia de ontem para hoje, né? Um ataque que é o normal,

tá? Isso acontece todos os dias na Ucrânia, esse tipo de ataque, né? Agora, os ucranianos, por sua vez, atingiram um depósito de óleo da Intel Rin, eh, Intel King, eu não sei como pronuncia isso o nome dessa empresa aqui, Intecin. Eh, na cidade de Candre, no Barcostão ou na Basquíria, é essa cidade aqui, bem bem longe aqui na linha de frente. O Barcos Tostão ou Basquíria é uma uma república independente dentro da Federação Russa, mas aqui em Candre tem esse depósito de petróleo que é justamente base de um gasoduto, de desculpa, de um óleo mais um óleo aduto que transporta e o óleo russo aqui das regiões da da Sibéria, onde ele é extraído, para onde tem as refinarias russas aqui no sul da Rússia ou então para as regiões exportadoras de petróleo aqui em São Petersburgo, né?

Então, mais um oloduto que vai ter problemas aí nos próximos dias. O incêndio parece bastante grande, eh, né? Tá pegando fogo com muita força ali essa essa eh esse depósito de petróleo ali na Basquíria, né? Tem outras imagens aqui também aqui, ó. Essa noite um depósito de petróleo de é na no Barcos de Tostão pegou fogo. A instalação é próximo de um

hub de estouragem de armazenamento e distribuição de produtos de petróleo. É mais uma explosão numa entidade estratégica russa da área de petróleo. Porém, eles estão dizendo aqui que não foram drones, tá? Não foi drones que atingiu. Então é possível que tenha sido sabotagem. Os ucranianos têm equipes de

sabotagem na Rússia que vão lá botam explosivos, explodem as coisas. A gente não tem mais informações. Ou pode ser drone também, tá? às vezes eventualmente simplesmente não teve o registro dos drones, mas foram os drones que atingiram a região, né? A gente tem informação também que no dia 22 de maio, portanto alguns dias atrás, ah, os ucranianos atingiram uma uma base de aérea em Primorso, Arctarsk, eh, ali na em Crasnodar Cry. É nessa região

aqui, ó, nessa região por aqui. Aqui, ó, Primorsko Artsk. Eh, essa base aérea aqui é de onde a Rússia lança é parte dos drones shahid contra a Ucrânia. Então, os ucranianos fizeram um grande ataque aqui para eliminar o máximo possível das instalações russas nessa base aérea e diminuir a quantidade de de drone charrid que eles conseguem lançar contra a Ucrânia, né? Bom, ah, o Estado Maior das Forças ucranianas confirmaram que houve ataques em alguns lugares aqui da Rússia e visando principalmente logística e a questão de drones e também o depósito em Donetske. Enfim, uma série

de ataques aí que houve nos últimos dias aí eles confirmaram de ontem para hoje, né? A gente tem também algumas informações sobre o ataque que aconteceu no dia 23 de maio, alguns dias atrás também ali em Novo Rossisque, né? Eh, dá para ver aqui alguns tanques que foram danificados pelos drones ucranianos ali. Eh, e claramente não só o o tanque, como também a parte de bombeamento aqui, o manifold de bombeamento, eu acho que eu tô exatamente em cima dele aqui. Aqui, ó. Dá para ver aqui que o manifold de

bombeamento também foi atingido aqui nessa região. O manifold, para quem não sabe, é uma um conjunto de válvulas que você direciona o petróleo quando você vai quando você tá e eh operando um depósito de combustível, né? o petróleo tá chegando do gasod. Você vai lá, abre as válvulas tais, fecha as válvulas tais e aí o petróleo direciona naquela direção, né? E isso sendo destruído, evidentemente você perde capacidade de gerenciar esse eh e e esse depósito de petróleo aqui em Novo Rossisque, né? Outra coisa curiosa foi

essa imagem que foi liberada aqui de novo Rossisk, que não tá muito claro o que que acontece aqui, mas alguma coisa pega fogo aqui, fica pegando fogo durante um tempão. Tá vendo essa imagem que passa aqui? Isso aqui certamente é um míssil de defesa antiaérea russo. Eh, aqui a gente não sabe o que que tá pegando fogo aqui. Alguma coisa tá pegando fogo, mas não caiu. Pode ser um

drone, pode ser, enfim, não sabemos exatamente o que que tá explodindo aqui continuamente e continua no ar aqui nessa região em e eh em Novo Rossisque, né? Você vê que tem algumas explosões grandes aqui. Talvez seja um grande conjunto de eh drones e mísseis aqui pegando fogo. Aí depois parece que cai alguma coisa aqui, mas com uma velocidade bem baixa, né? Ou seja, realmente parte aí das das explosões.

Pode ser o próprio míssil de defesa antiaéreo russo que tá pegando fogo aqui nessa nessa situação, né? Isso daqui, como eu falei, Novo Rossisque alguns dias atrás, tá bom? hã, as forças de defesa ucraniana atingiram uma base de eh dos russos com equipamento militar na linha de frente. Então, um sucesso muito grande. Esse filme aqui foi gravado pelos russos reclamando que, eh, os ucranianos destruíram a base deles e botou fogo em um monte de coisa. Olha

que ótima notícia isso daqui, né? Excelente notícia aí. Os os russos perderam boa parte do da armazenagem que eles tinham ali, né? E existem outras outros vídeos de ontem para hoje com mais ataques ucranianos contra sistemas de defesa antiaéreo, particularmente aqui no Oblast de Donetsk. Como a gente tem falado para vocês, o Oblast de Donetsk é a área prioritária dos russos.

Os russos estão colocando tudo aqui, inclusive aqui tentando tomar constante nívica a qualquer custo, né? botaram uma quantidade muito grande de eh eh de soldados aqui, inclusive tirando soldados aqui da região de Kamanssk e outras cidades aqui próximas a a a Zaporíia, né? Desistiram de tentar tomar Zaporíia e estão focando em tomar o Dombás, né? E os ucranianos a gente vai ver daqui a pouquinho, estão estão ajudando nisso daí. Nessa região aqui da eh de Donetsk, né? Muitas defesas

antiaéreas e os ucranianos limpando essa região aqui das defesas antiaéreas, né? Aqui é a a grande notícia do dia, tá? O Rimar, que é um comentarista militar russo, mostra aqui o que pode ser um avanço ucraniano aqui nessa região de Kamianski, tá? Ele mostra que essas bolinhas azuis que estão aqui são os ataques na retaguarda russa feita pelos ucranianos. Como a gente tem falado, os ucranianos têm feito de fato um grande número de ataques na retaguarda russa aqui em toda a região de Zaporíia. E eh

e nesse ponto aqui, os ucrainos têm avançado bastante nos últimos dias, retomaram Stepnirsk, eh eh retomaram Primorski, retomaram eh eh Plaviv, Plavrim, eh outras cidadezinhas aqui estavam ameaçando Kamianssk. E aí o que ele tá colocando aqui é justamente que aparentemente os ucranianos furaram a defesa russa por falta de suprimentos, tá? A a defesa russa aqui tá com pouco pessoal porque o Putin tirou gente daqui para botar no Donetsk e ainda tá com problema de suprimentos. Então os ucranianos estão avançando aqui com muita velocidade, né? Ou seja, o quadro que ele pinta aqui é de contorno da linha de frente, né? Vocês sabem, numa

guerra e a linha de frente é a posição defensiva mais forte. Se você consegue furar essa linha de frente, é o que ele chama de breakthrough, né? você consegue furar a linha de frente e a começar a atacar as tropas russas pela retaguarda. O que ele tá desenhando aqui é isso, tá? Eh, a gente não tem confirmação do lado ucraniano do que que tá acontecendo ali, né? Então, a gente não sabe

efetivamente. Mas o que ele tá vendendo aqui, ó, eh eh os ucranianos estariam atacando já eh Mirnou e também Vasilívica, eh que são essas cidades aqui, bem na retaguarda aqui, ó. Vasilívica seria essa cidade aqui. E olha só, eu quero chamar atenção para vocês que de vasilívica até e enerrodar é muito perto, tá? Vasilívica é o repara como é que são as estradas aqui, ó. Você

tem essa grande estrada aqui que abastece essa linha de frente e é dessa estrada aqui que vem todo o suprimento para enerrodar também. É lógico, existem outras estradas menores aqui, tá? Mas e isso em termos de logística, isso é uma complicação pra logística russa aqui, tá? e os ucranianos se conseguirem avançar por aqui, tomarem n rodar, os russos perdem eh eh eh zaporiza inteira, não tem como eles manterem isso daqui. Então, é uma situação bastante crítica o que ele tá descrevendo aqui. Mais uma

vez, isso daqui é verdade, é os russos lançando um alerta para reclamar que tá com pouca tropa ali, a gente não sabe, tá? Tem muito russo também comentando em termos de eh de mensagens também criticando, tá? Mas antes da gente ver as mensagens dos ursos, vamos ver aqui o comentário do Jorge Barros, que é do Instituto para Estudo da Guerra. A gente vai falar sobre eles mais adiante, mas eh nesse ponto aqui ele já tem uma observação aqui que aqui, ó, ah, o ponto central é que a Ucrânia está e aqui nós estamos numa nova fase da guerra. Esse é o ponto que a gente tá colocando aqui, tá? É uma nova fase da guerra que agora

a Ucrânia voltou a ser competitiva nessa guerra. Eh, desde 2023, a ofensiva que a Ucrânia tentou em 2023 até o início desse ano, a Ucrânia não estava competitiva. Os russos tinham uma vantagem em termos de pessoal e equipamentos e estavam tentando, estavam avançando lentamente, né? A Ucrânia adotou uma postura de entregar eh território para causar atrito, né, para matar muitos russos, né? Só que agora parece que a situação mudou. a Ucrânia

tem de novo a oportunidade de fazer ofensiva. Eh, eh, e isso não é um stelmate, ou seja, ela não tá e presa, ela pode de fato avançar, né? A vantagem da Ucrânia em ataques de médio alcance é provavelmente não permanente. A Rússia vai provavelmente desenvolver contraidas para mitigar essa vantagem. Então, a Ucrânia tem nesse momento um uma oportunidade rara e temporária de explorar essa vantagem que ela tem. E

talvez seja exatamente isso que eles estão fazendo aqui em Caminãs, que seria um ponto bastante sensível ali para os russos, né? Vamos ver como é que isso avança nos próximos dias. Eh, os russos estão reclamando bastante, tá? Aqui, ó. Russos diz que eles estão sendo destruídos no fronte em Zaporísia e estão sofrendo de eh falha catastrófica, falta catastrófica de drones e pessoal, tá? Eh, simplesmente

tem ucranianos demais. É o recado do russo aqui, ó. Eh, é realidade, está muito difícil para nossos soldados ali, tá? Tem muitos ucranianos. Eu ainda não entendo de que maneira eles conseguiram tantas pessoas ali e nós estamos tendo que lutar com esses ataques e e eles estão empurrando muito. Eu repito mais

uma vez, e se nós não trouxermos ou operadores de drones ou e milhares de drones nesse momento, nós vamos ter que render a cidade step no Risk com grandes perdas para nós. É tempo de atentar para esse esse ponto. Talvez seja por isso que o pessoal tá falando isso aqui. Não tem que mandar gente para lá, mandar operador de drone, coisa e tal. Mas eu não sei não, tá? Pode ser que os

ucrainos estejam realmente aproveitando esse esse momento e indo pra frente ali nessa região, né? Não é só isso, não, tá? O pessoal tá reclamando aqui, uma outra mensagem russa aqui, ó. Eh, o problema é nos equelões superiores, é nos comando do exército russo, né? Não há eh nível de resolução, não há nada que eles consigam planejar para resolver o problema ali, ó. O paradoxo da

realidade atual é que a linha de frente está movendo de forma muito mais lenta do que o inimigo está expandindo as suas operações das linhas controladas e destruição. Ou seja, os russos estão reclamando que o avanço russo tava acontecendo ano passado, tá cada vez mais lento e e mesmo no ano passado já era muito lento, já não conseguiram tombar o Dombais num em um tempo razoável. Agora não apenas ele tá avançando lentamente, mas a Ucrânia tá conseguindo agir com muito mais profundidade, né? No último mês, o inimigo colocou, fez mais uma vez ataques muito densos em um número de objetos, plantas térmicas, armazéns e locais eh de de eh de pessoal russo. Ou seja, a gente tem visto realmente essa esse quadro aqui que o pessoal tá mostrando um monte de ataques ucranianos na retaguarda russa aí nos últimos dias, né? Não é só que a situação na região de

Donetsk é por agora muito pior e mais perigosa do que no verão de 2024. Nós estamos falando sobre a destruição controlada em toda a profundidade de Donetsk e Makívica. Ou seja, estão falando realmente dos russos perderem Donetsk, de não ter condição de manter Donetsk, dado a situação de superioridade dos ucranianos com drones nesse momento, né? Então o pessoal tá bastante preocupado, tá? Outro eh blogger militar russo aqui diz que as forças russas estão em retirada na região de Zaporíia, né? Eh, mala

tocmártica. Eh, e os russos que já disseram que já tomaram várias vezes, estão tendo que voltar agora. Olha só, eles pegaram aqui três bloggers militares russos falando sobre o mesmo assunto, o Alex Packers Parker Returns, eh, os grupos de assaltos começ começaram a recuar em mala tocmática. Eh, eu não não posso ver isso, não posso isso, mas isso é o que tá acontecendo. Eu não posso dizer isso, mas isso que tá acontecendo. Eh, o Dois Majores diz que

eh sinais desampotadores sobre a deterioração da situação das forças armadas russas vem de Stepnirsk e Malatmaca, né? Ele tá falando justamente dessas regiões aqui, ó. Stepnirsk essa cidade aqui, mas como a gente já viu, os ucrainanos já estão avançando aqui para Kamianssk e segundo o Ribar já estariam ameaçando até vasilívica aqui, né? E Malacmaca é aqui, né? Ou seja, é todo fronte aqui, ó. Mala tocma marca e aqui

nessa região. Todo esse fronte aqui de Zaporísia estaria sendo e ameaçado pelos ucranianos. Ameaçado, é lógico, é é o termo que os usos, os russos usam eh para qu, né? Os ucrainos estão avançando nessa estão liberando eh Zaporisia, né? O Anatol Radov, que é um terceiro blogger militar rússo, diz aqui que, deixa eu lembrar a vocês que o inimigo está avançando em Isaporizia e na região de Nipo Petrovski. Malatokmarca já está

um um nome entre os ucranianos e muito em breve eles vão estar fazendo memes semelhantes sobre Stepnirsk, né? Ou seja, o pessoal tá realmente muito preocupado com a situação ali. A gente ainda mais uma vez não temos confirmação de um avanço ucraniano. Os ucranianos não estão falando nada, mas os russos estão muito assustados. Isso me traz lembranças muito boas, porque foi exatamente assim que começou a ofensiva em eh eh em Hive, né? Os russos chorando

para caramba, os ucranianos boca fechada, não falavam nada. Aí depois de alguns dias a gente foi saber, os ucranianos já estavam chegando lá na estavam chegando lá em Copiansk já, né? Na primeira vez que os ucrainanos liberaram Kupiansk lá em 2022. Aqui, ó, o war Monitor traz a informação aqui que fontes russas dizem um falam sobre um breakthrough ucraniano e no na na linha de frente sul, né? Breakhrough, como eu falei, você romper a linha de de frente do inimigo e aí você começa a atacar o inimigo pela retaguarda é uma coisa muito danosa, tá? É algo que se

realmente for verdade, os ucrainos vão avançar muito rápido por ali, mas é lógico, a gente precisa aguardar a confirmação disso, tá? E lógico, tudo isso tá sendo permitido por conta dos ataques com drones de médio alcance ali na ponte de terra, na Crimeia, né? Eh, essa ponte de terra na Crimeia, ela não serve só para abastecer a Crimeia, ela abastece também todas as tropas russas que fazem aqui a linha de frente nessa região, né? A gente tá falando dessa estrada aqui, ó. Essa estrada que liga Melitopol a Mariopol e toda a linha de frente aqui é abastecida a partir dessa dessa estrada. E com isso os ucranianos

vão tem uma vantagem muito grande neste momento, né? Aqui o pessoal tá mostrando e vídeos como esse estão aparecendo a cada 20 minutos aqui em Berdianssk. Um monte de coisa destruída ali, ou seja, os russos não conseguem mais transportar coisas, né? E realmente tem aqui um monte de vídeos aqui. A gente já mostrou um monte de vídeos ontem. Hoje tem mais

um monte de vídeos de de caminhões sendo destruídos ali na ponte de terra da Crimeia. a Ponte de Terra, mais uma vez aquela estrada ali entre Melitopol e Mariopol e eh um monte um monte de coisas assim, né? Com isso você tem realmente uma dificuldade dos russos de abastecer a linha de frente e uma vantagem estratégica ucraniana neste momento. Em algum momento os russos vão conseguir alguma contramedida, né? Mas aqui eles já estão fazendo algumas coisas aqui, ó. Eles começaram a emitir

guias para como escapar dos drones ucranianos no corredor de terra da Crimeia, tá? Então aqui para os eh os motoristas que estão na no corredor de terra, né? Eh eh a a coisa principal é não ficar perto de nada que possa ser atingido. Equipamento militar, eh caminões militares, tanques de combustível, colunas de de caminhões e eh transporte próximo a militar, né? Eh, não confie na sua audição. Existem

drones silenciosos ucranianos, ou seja, existem drones que você não vai ouvir. O pessoal que tá acostumado com a linha de frente ali no pequeno céu, tipicamente o pessoal usa drones FPV e o drone FPV ele faz um barulhinho infernal mesmo, né? Um barulhinho alto, né? Então eles costumam eh eh ouvir o drone até antes de ver o drone. E só que nesses drones de médio alcance não, eles são quietos, eles não fazem barulho. Então não adianta você

não ter eh você não tá ouvindo nada, não quer dizer que não tenha drone ali, né? Eh, mantenha a distância de equipamentos de carros de combustível e colunas, né? E também não siga eh na atrás de caminhões por muito tempo e veículos militares. Ultrapassa o caminão e vai embora ou então dá uma distância porque eh eh isso vai ser problema. Ou seja, eles estão dando essa dica aqui para outros civis que estão andando naquela área. Por que isso? Porque a verdade é

que eh a ponte da Crimeéia, ela tá fortemente danificada desde o ataque em 2022. Então não tem como usar muita coisa aqui. Daí toda essa área, todo esse transporte tem acontecido pelo corredor de terra, né? E agora eh eh tá com dificuldade por conta disso daí, né? Tropas russas reportam ataques ucranianos de drones próximos de Renchesk. Isso aqui, de certa forma, não

deixa de ser também parte do corredor de terra, né? Drones ucranianos começaram a lançar ataques contra rotas logísticas de tropas russas no distrito de Renchesque, no banco, na margem esquerda do da região de Hon do rio de Nipró, né? Esses ataques na profundidade da retaguarda inimiga são reportados por correspondentes de guerra militares russos. Lembra? Eh, durante muito tempo os russos eh trouxeram boa parte da base deles militares aqui para Renichesk.

Renichesc é essa cidadezinha aqui que a grande vantagem dela é que ela fica mais de 100 km da linha de frente aqui, tá? E daí como o que era o principal preocupação na época era o HARS que só chega até 92 km. Como você tá mais de 100 km aqui, não tinha como os ucranianos usarem contra as tropas russas em Renichesk. O problema é agora tem os drones de médio alcance ucranianos que vão muito longe do até 200 km. Então, chegam em Renichesque com muita facilidade, né? A estrada que eles

estão visando é justamente essa ligação de Renichesque e Novo Olexivica e que passa aqui por Shonhar, que é essa região aqui que liga com a Crimeia, tá? Então, e estão reclamando exatamente aqui dessa desse trechozinho aqui que tá sendo eh bastante atacado pelos ucranianos aqui, né? Eh, eh, é importante notar que essa sessão da estrada é localizada a cerca de 200 km do Dinipro, o que demonstra a capacidade ucraniana de atingir bem na retaguarda russa. Não é 200 km, 180 km mais ou menos aqui, um pouco menos até mais de 100 km com certeza. De qualquer forma, para os drones ucranianos é moleza fazer isso daqui, né? A linha de frente a

gente não tem confirmação dos eventuais avanços ucranianos aqui. O mapa aqui tá parado ainda mostrando Stepnirsk já tomada pelos ucranianos, mas a gente sabe que também que Primorsk e já foi totalmente tomada. Então essa área sul aqui de Primorsk também já foi tomada pelos ucranianos e Plaven também já foi tomada pelos ucranianos e a a luta agora está em Kamianssk, tá? Mas como eu falei, repetindo mais uma vez, pode ser que já tenha havido uma um breakthrough aqui e que os ucranianos estejam avançando mais ao sul disso daqui, né? Bom, de ontem para hoje houve eh 110 russos mortos ou feridos na linha de frente, né? Eh, um pouco abaixo da da

meta aí de 1300, mas ainda assim um resultado positivo, mais uma série de outros equipamentos destruídos de ontem para hoje, né? Bom, ah, o pessoal aqui tá chorando que os drones, os ataques de drones constantes na região de Zaporíia levaram os russos a uma medida desesperada. Eles estão retirando o banimento ao Telegram. Olha que coisa, né? Isso também é outra coisa que ajudou os ucranianos, né? É o que eu falo para

vocês. A Rússia tem essa ideia de controlar a comunicação para garantir que o governo sabe de tudo e coisa e tal. É meio que uma vontade do Lula e do Alexandre de Moraes aqui no Brasil também, mas na prática isso prejudica demais o o a sociedade, até os próprios russos, né? Porque o que acontece é que eles usam o Telegram para coordenar a defesa antiaérea lá na na na Rússia, né? E eh os russos, mesmo na região temporariamente ocupada da Ucrânia, também usam o Telegram para isso. E como

o Telegram tá proibido, estava dificultando a vida deles. Agora parece que eh eles liberaram o Telegram naquela região ali. Olha a confusão que eles estão fazendo. Justamente para tentar facilitar um pouco o trabalho da defesa antiaérea russa, né? Eh, aqui, ó, os o pessoal de Belarus tá reclamando que os ucranianos estão atravessando a fronteira eh com drones ucranianos e coisa e tal. Eh, isso aqui, mais uma vez

é besteira. Eu já falei para vocês, o eh Belarus não quer entrar nessa guerra. O que eles querem é fazer provocações de maneira a botar os ucranianos em alerta e forçar eles a a botar parte das tropas no norte para proteger de um eventual ataque, né? Eu não acredito que vai acontecer nada disso. Isso aqui é uma comunicação da Ria Novost, que é uma mídia estatal russa, tá? Uma

coisa que o pessoal tem dito aqui, ó, eu vejo um monte de pessoas falando que os russos em breve vão colocar redes nessa nessa ponte de terra, né? Ou seja, nessa nesse corredor de terra ali embaixo. Os ucraanos já fazem isso, já botam redes e um monte de estradas perto pela linha de frente, né? E com isso eh seria ficaria mais difícil atacar os caminhões ali, né? Mas aí que tá a diferença, tá? O

pessoal tá explicando aqui, é que as redes elas protegem contra os drones pequenos, os drones FPV. esses drones de médio alcance é mais complicado, tá? E eles podem inclusive usar uma cabeça explosiva de fragmentação direcional, né, que eh destruiria essa rede muito facilmente. Então você usa um um drone para destruir a rede e aí com outros drones você atinge a os caminhões e e outros equipamentos ali, né? E além disso é uma estrada muito grande, tá? Os

russos podem em tese colocar rede em toda a estrada, em tese podem colocar, mas vai dar um trabalho danado isso daí, né? Bom, ontem a gente falou sobre uma declaração russa de que tinha tomado uma cidade aqui perto de Pokrovsk, essa outra Pokrovsk aqui, ó, eh, Dobropzov, essa cidade aqui. Os ursos estenderam uma bandeira aqui nessa cidade dizendo que tinham tomado, o que é falso, tá? Mais uma vez, o que os russos fizeram é aquela missão de botar bandeirinha, tá? Manda um soldadinho lá, o soldado bota uma bandeira, tira uma foto, geralmente morre depois. Eh, aqui, ó, o pessoal tá

reclamando aqui. Eh, eh, um bloger militar russo comenta que esse tipo de operação frequentemente leva a perdas muito sérias para os russos. Parece bonito pros oficiais colocarem lá pro Putin. Olha só, os russos estão avançando, estão chegando perto de Pokrovski. Isso aqui é outra Pokrovsk, tá? É outra cidade com o nome Pokrovski.

A outra lá é Pokrovsk, parava no K, né? Essa aqui é Pokrovsk. Eh, de qualquer forma, eh, eh, não, os russos não estão aqui, mandaram só um grupo de infiltrados para fazer essa foto e, provavelmente já foram mortos essa altura, né? Eh, outra reclamação dos russos é com relação aos drones lançados a partir de balão, tá? Um canal russo chamado 13 Tactical diz que os balões carregando os drones ucranianos e que atacam na retaguarda eh tem sido e derrubados pelos russos até sobastopol, tá? Sevastopol na Crimeia. Ou seja, olha

só que coisa, né? Os drones de médio alcance ucranianos atingem 200 km. Se eles vão carregados por um balão, eles podem ser lançados aqui de de Sevastople e atingir 200 km a partir daqui, tá? Porque, né, eles eles se conectam via Starlink, então eles podem funcionar em qualquer lugar. Na verdade é realmente uma coisa meio assustadora pros russos isso daqui, ó. Eh, balões carregando

drones elétricos de alta velocidade, similar com aqueles que estão sendo usados ali nos territórios recentemente temporariamente ocupados pelos russos, foram derrubados sobastopol, tá? Os balões voam a uma altitude de 5.000 a 7.000 m até que eles chegam à zona alvo e aí eles liberam os drones camicases. Nesse momento os drones são derrubados e são colocados basicamente já sobre a cidade, né? Não é o primeiro caso,

especificamente na Crimeia. E existem outros hoje. Não ignorem mensagens sobre perigos de balões pequenos carregando drones. Os ucranianos têm feito realmente essa estratégia com muita frequência, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra, na verdade, a gente falou sobre eh algumas dicas que eles deram aqui sobre uma nova fase da guerra que estaria começando agora com mais uma vez os ucranianos tomando iniciativa. Aqui eles

falam também muito sobre o ataque contra KIV que aconteceu nos últimos dias aí. Eh, mas nenhuma novidade nesse ponto aqui, né? Bom, o Marco Rúbio disse que o Lavrov pediu que todas as embaixadas em KIV fossem evacuadas, porque Kiv está numa escalação, um escalonamento de risco muito grande e não sei que lá. Eles querem botar medo, tá? É esse o objetivo da Rússia, criar medo, criar pavor e coisa e tal, né? Não vão fazer

nada. Ah, vão atacar a Kiv. Eu estou atacando Kiv desde o início dessa guerra, né? Aqui, ó. Aqui é mais um blogger russo falando aqui, ó. Eh, ah, o

os o se as embaixadas não saírem de Kiv, eles vão ficar lá para sempre. Eu não vejo problema. Os a declaração do ministro das relações exteriores da Rússia que pediu para o pessoal tirar tirar e embaixadores de KIV, mas se a Europa não vai a lugar nenhum, vai continuar ficando em kive, não sei que lá e coisa e tal. Eh, enfim, eles o pessoal quer quer botar medo, mas não tem não tem nada disso. Já estão atacando Kiv há tanto tempo que não vai fazer diferença nenhuma, né? A Europa e

os Estados Unidos decidiram não evacuar os diplomatas de KIV, por mais que tenha ataque eh russo, eh ataque russo já tem um tempão, né? A China também eh recomendou que a Rússia não atacasse KIV e diz que não vai tirar seus diplomatas de KIV também. Então no final das contas, é isso daí, né? Eh, então, a o Kremlin eh está no menu, segundo o pessoal aqui, né? O Lavrov disse ao secretário de Estado, Marco Rúbio, que a o exército russo está começando uma uma um mecanismo de ataque sistemático a KI tá começando agora o que que acontecia antes que todo dia tinha ataque sistemático a Kiv, já todo dia a gente noticia não sei quantos drones contra KIV, coisa e tal, né? Enfim, eh o ponto

é como como o pessoal disse aqui, isso libera Kremlin para est no mei dos ucranianos agora, né? Já que eh a Rússia vai atacar Kiv, então vamos atacar o Kremlin. Eh, o pessoal ucraniano tá falando aqui, ó. Por 4 anos e 3 meses, a Rússia tem atacado o KIV todo dia e no mínimo uma vez por semana, eh, com drones balísticos, mísseis balísticos e mais um monte de drone, não sei que lá, matando civis ucranianos, causando destruição. Então, quer dizer que eles estão ameaçando agora atacar Kiv. É

isso, coisa que eles já fazem desde o início da guerra, né? Enfim, ninguém tá levando a sério esse troço, né? Olha que que imagem bonita essa. Isso daqui é um o Artic Metagás. É um navio russo da frota cinza ali que foi destruído pelos ucranianos próximo de e eh de Malta ali no Mediterrâneo, né? Os ucranianos, sim,

têm agido no Mediterrâneo para eliminar navios da frota cinza da Rússia. E dá para dizer que teve um pequeno dano aqui, né? Eu acho que vai levar um tempo até eles conseguirem consertar esse navio. Pode ser a impressão minha, tá? O navio ficou bastante danificado mesmo, né? Então, lindo de morrer isso daqui e

pode esperar que vai ter mais. Saiu uma postagem aqui do pessoal falando: "Ah, por que que vocês não fazem para resolver essa questão?" É muito fácil. É só fazer um um referendo em cada região da Ucrânia para ver se ela quer ficar na Ucrânia ou quer aliar a Rússia. As regiões que quiserem se liar a Rússia, pronto. É, é só ligar pra Rússia, né? O

problema que o pessoal tá lembrando é que em 1991 foi feito exatamente isso e 100% das regiões ucranianas preferiram ficar ligadas à Ucrânia, tá? A a Crimeéia foi a que ficou menos coisa aqui, porque a Crimeia não porque ela quisesse ligar à Rússia, tá? A Crimeia tem um movimento separatista anterior a toda essa história, né? Os tatares da Crimeia são povo realmente independente, né? Mas mesmo a Crimeia ficou com 54% querendo pertencer à Ucrânia, ligar com a Ucrânia, né? O Dombais, 83% votou para

continuar na Ucrânia. Ou seja, é o que eu falo para vocês. Ah, mas tinha um movimento separatista na região, meu amigo. Tem um maluco que quer separo. Tem tudo quanto é lugar do mundo.

Qualquer cidade do mundo que você caçar, você vai achar um maluco que quer separmo, que quer fazer uma uma região autônoma e coisa e tal. O fato é, a maior parte da população não quer isso na Ucrânia, então não tem por fazer esse tipo de coisa, né? Além disso, vale sempre lembrar que o Putin assinou o tratado que reconheceu essa divisão da Ucrânia em 1991, tá? Ele não era ainda presidente da Rússia, mas ele era já o ministro do Boris Elts e ele foi um dos signatários dessa desse reconhecimento das fronteiras da Ucrânia. Então, só para deixar claro que é bullshit essa essa essa esse essa fala do do da Rússia de que não que tem regiões na Ucrânia que querem fazer parte da Rússia, não, não tem nenhuma. Todas elas votaram,

todas elas decidiram fazer parte da Ucrânia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-25: PUTIN vira MEME com GRITINHO BROXA em ENCONTRO MILITAR"
video_id: pcXzeMcx8lo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pcXzeMcx8lo
video_date: 2026-05-25T14:01:20+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2058803381687263276
  https://kyivindependent.com/russia-launched-oreshnik-missile-at-ukraine-zelensky-says/
  https://x.com/Oksii33/status/2058847274889842835
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2058852302841151969
  https://x.com/666_mancer/status/2058880868555301228
  https://x.com/silupescu/status/2058582165487604203
  https://x.com/Casualdiot2/status/2058811025181274162 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2058864284524740625
  https://x.com/NOELreports/status/2058847198633173053
  https://x.com/NOELreports/status/2058804589642551785
  https://x.com/NOELreports/status/2058805357565100480
  https://x.com/NOELreports/status/2058549099213758943
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2058776146703999070 
  https://x.com/NOELreports/status/2058803882164146182
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2058823654176145766
  https://x.com/NOELreports/status/2058545955016782307
  https://x.com/NOELreports/status/2058818282350645276
  https://x.com/NOELreports/status/2058629208054591792 
  https://x.com/NOELreports/status/2058623354400067646
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2058835258657673705
  https://x.com/JayinKyiv/status/2058836751276236884
  https://x.com/NOELreports/status/2058853337005506804
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2058794296698892299
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2058853206046790046
  https://x.com/NOELreports/status/2058634099212866034
  https://www1.folha.uol.com.br/opiniao/2026/05/master-tem-impacto-inicial-modesto-sobre-voto-em-flavio.shtml
  https://x.com/prestonstew_/status/2058870615180775860 
  https://deepstatemap.live/#10/48.1628795/36.8797302
  https://x.com/NOELreports/status/2058803224589590620
  https://x.com/olenarohoza/status/2058583154340876335?s=46
  https://x.com/NOELreports/status/2058805052077125861
  https://x.com/MykhailoRohoza/status/2058618359000727922 
  https://x.com/NOELreports/status/2058848704904187916
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2058827936556314728
  https://x.com/NOELreports/status/2058869554537779686
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-24-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2058804126864007363
  https://x.com/igorsushko/status/2058739013364936742
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2058849527495356510
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2058857788697161836
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2058869441450918231
  https://x.com/saintjavelin/status/2058829101163532305
---
A gente ficou sabendo agora que além do Orestnik que atingiu o Bilet Sérvica aqui nos arredores de Kiv, também teve um outro Orchnik que foi lançado pelos russos, mas caiu aqui na região de Donetsk, a região temporariamente ocupada da Ucrânia. Ou seja, os russos jogaram dois mísseis Orestn que nenhum dos dois causou nenhum problema muito grande, né? desperdiçou um dinheiro só enorme com uma arma que não serve para nada, só para demonstrar que justamente é uma arma que ainda tá em desenvolvimento e que poucas vezes funciona, né? Ah, a gente tem evidências inclusive vídeo da da do segundo Orest que na verdade foi lançado o primeiro, tá? Lançou o primeiro esse Orestn falhou e caiu aqui em Donetsk. Aí depois lançou

o segundo Orestin que caiu aqui em Billet Sérvica, que é essa esse subúrbio aqui de Kiv, né? Kiv é aqui, Billet Sérvica é aqui, ó. E eh e aqui também essa segunda arma atingiu o garagens vazias, ou seja, se os russos planejavam mesmo atingir K de verdade, erraram os dois os dois Orestnik no final das contas. Isso só mostra que realmente é uma arma muito ruim esse Orest, né? E outra coisa, em termos de linha de frente, os russos fizeram uma disseram que tomaram uma cidade aqui, ó. Essa

cidade aqui, ó, que não tem nenhuma lógica, longe para caramba. Não faz nenhum sentido ter russo nessa cidade aqui. Os russos estão dizendo que tomaram a cidade. É falso, tá? Só mostra o desespero desse pessoal. E por falar

em desespero dos russos, um vídeo que tá circulando aí muito engraçado do Putin falando urra, né? Urra é um grito de guerra do exército russo, né? Muito comum lá urra urra urra, né? É uma coisa de gay, né? E o o Putin tentando fazer isso, só que a voz do Putin, meu amigo, tadinho do cara, chega a dar, chega a ser constrangedor, cara, o Putin fazendo urra, né? Já virou meme na internet isso

daí mostrando realmente a decadência do velho brocha, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 25 de maio de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kivo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Elão Mosca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal. né? Pois bem, eh, de ontem para hoje foram 262 drones russos contra a Ucrânia, dos quais 246 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, um dia e com um número bem menor de ataques russos contra a Ucrânia, né? Ontem, vocês lembram, houve

um grande ataque. A Rússia lançou o Orchnik contra Kiv, não sei que é lá, e na verdade contra o Oblas de Kiv, tá? O estado de Kiv, que é essa região toda aqui, né? A cidade de Kiv fica aqui, ó. É essa região aqui. O oeste tem que

atingir o bilet de cérvica aqui nessa região aqui. É bem longe de Kia, tá? Dá e como atingiu garagens, um lugar que não tinha absolutamente nada, suspeita-se que na verdade foi erro, tá? Eles queriam mesmo atingir kive, tá? Eles queriam atingir kive. Atingiram

aqui uma coisa que tá quase 200 km de kive aqui é bem longe, tá? Então essa e eh isso não foi o único míssil, tá? Aqui, ó, o pessoal tá colocando aqui, ó, que houve, na verdade, dois orchnics, né, dois dildos brochas do Putin, né? Eh, os russos usaram um Orestnic, que é um míssil balístico intermediário, que é baseado numa arma soviética alterada, que não está pronta ainda, não está funcionando. Eles não têm eh ele os russos gostam de dizer que ah que pode usar o giba nuclear nessa nochnik, mas a verdade é que eles não conseguem botar nenhuma arma convencional nela ainda, simplesmente porque não funciona o sistema de guia dela. Eh, o segundo

Orestin que atingiu o território controlado pela Rússia na área de Avidívica ou Yasunavata perto de Donetsk, tá? É possível até que tenham atingido as próprias tropas russas que estavam estacionadas ali, tá? A gente vai ver isso aqui, ó. Durante o ataque massivo contra Kiv na noite do dia 24 de maio, muitos canais de monitoramento reportaram um lançamento. Tanto que teve mesmo essa confusão a gente falando que foram dois oretes e coisa e tal, né? Um primeiro

lançamento teria acontecido por volta da 1 hora da madrugada e ninguém conseguiu ver o impacto. Não teve impacto nenhum. a gente ficou sabendo depois que o impacto desse primeiro míssil ORNIK foi ali em Donetsk, tá? Aí depois disso, eh, um segundo, um segundo, lançamento foi feito, esse sim atingiu o Billet Sérvica, que é próximo ali de Kiv, né? Isso é é por isso que a a Força Aérea reportou apenas um ataque em território ucraniano. O primeiro atingiu o

território ucraniano também, mas o território ucraniano temporariamente ocupado pelos russos ali próximo a Donetsk, né? O pessoal fez a geolocalização do da coisa aqui, ó. Tá aqui, ó. Um vídeo de uma câmera num supermercado aqui em construção em Donetsk capturou o momento da queda do míssil de médio alcance aqui, o Oresnic, segundo o cyber boroncho, eh, eh, Borochino, né? A câmera mostra a o o tá instalado no Rose Park Shopping Mall, que é um shopping, um um shopping, né, ali em Donetsk, e está direcionada em direção a norte, noroeste, ou seja, em direção à Vidívica, né? Eh, não é

possível determinar exatamente onde o ponto atingiu, mas certamente foi em algum lugar ainda ocupado pelos russos, porque os ucranianos não registraram esse ataque, né? Tá aqui o vídeo que foi que capturou também. Dá para ver que é exatamente também eh um orchnik, tá vendo as várias ogivas caindo como é tradicional dele, né? E o Orestnik ele tem aquele aquela capacidade da da carga principal dele se dividir em várias ogjivas independentes que atingem de forma e eh isolada, né? E como eu falei para vocês, e não tem nenhum tipo de posicionamento, por isso que eles erram muito e por isso que eles não colocam nem carga explosiva nisso daí por conta desse problema, né? É uma arma em

desenvolvimento ainda. E aí o pessoal fez aqui a geolocalização da coisa com base aqui na na no local onde tá essa câmara aqui no no shopping center e tá mostrando exatamente aqui. Eles mostram aqui, ó. Tá vendo? Aqui é é essa visão aqui disso desse desse vídeo, né? Então,

dá para ver que algumas coisas eles fazem aqui a geolocalização com essas informações que tem aqui e daí conseguem saber que foi em direção à avidívica, tá? Ou seja, a gente tá falando de alguma coisa que atingiu aqui, ó. Aqui tá Donetsk aqui, ó. E a sinovata tá aqui, a vidívica tá aqui. É nessa região aqui que aconteceu o ataque, uma região que está controlada pelos russos. O o

foguete, o Orchnik, o primeiro Orchnik caiu em alguma região por aqui, muito provavelmente atingindo tropas russas aqui, tá? Donetsk tá aqui embaixo. A câmara tá nesse shopping apontando aqui para norte, noroeste e daí e atingiu é uma dessas regiões aqui, né? Então eh muito curioso isso aqui. Tem mais imagens aqui, ó. As coisas podem ser até

mais engraçadas do que a gente imaginou. Foram, na verdade, dois lançamentos de Orestnic, não um, né? E um deles, os russos conseguiram se ferrar e atingir o próprio território temporariamente ocupado ali perto do local, né? tá mostrando aqui toda essa toda essa geolocalização feita e aqui tá a explicação nos bloggers russos, tá? O pessoal da dos bloggers russos explicando, né? Então aqui, ó, eh, então

vocês já estão sabendo, né? Os os russos usaram o e no território da Ucrânia, mas tem uma grande nuance, né? O segundo Oreschnik atingiu um o primeiro, na verdade ele foi lançado o primeiro, mas é o que a gente ficou sabendo depois, né? atingiu a território controlado temporariamente pelos russos na região de Avidívica ou Iacinovata, né? Eh, nos arredores de Donetes, que é possível que tenham atingido até suas próprias tropas, né? Durante o ataque, durante o

dia 28 de março, um grande número de canais de monitoramento reportaram o lançamento por volta de 1 hora da manhã, ou seja, tá repetindo o que falou aqui. Depois, o segundo e lançamento é que atingiu o billet cérvica, né? Aqui, ó, nós podemos confirmar que o o a imagem mostra o shopping mall, né, o shopping center Rose Park lá em Donetsk e a Câmara está apontada na direção de a vidívica e, ou seja, naquela região ali, né? Ou seja, não é possível determinar exatamente onde o impacto aconteceu, mas que houve esse impacto, houve, já tá confirmado que houve esse segundo ortic, que na verdade foi lançado o primeiro eh eh russo e que falhou completamente, né? Isso acaba mostrando a fraude que é essa arma russa no final das contas, né?

É lógico, os russos continuam fazendo toda a propaganda deles falando sobre eh Starobilsk, né? Que esse ataque de Ochnik teria sido por conta de Starobilsk, que os ucranianos atingiram uma e estudantes em Starobilsk. E a gente já falou sobre isso ontem. Na verdade, atingiram estudantes, de fato, estudantes russos que tinham sido contratados para operar drones pelo Rubicon. a Rússia tem eh eh contratado estudantes russos, né, alegando, falando para eles que não, que vocês vão só operar drone, não vou ficar na linha de frente, não, né? Só que aí mandam eles

pra Ucrânia e ali, quando os ucranianos descobriram que estavam um monte de estudante ali na região da Universidade de Starobils, né, que não está funcionando. Starobils tá no meio de uma guerra, não tá funcionando nada ali, né, eh, mas estava sendo usado pelos estudantes russos que operavam drones. Os ucranianos foram lá e destruíram esse pessoal. Os russos ficaram muito chateados porque não apenas mataram os estudantes otários que aceitaram esse emprego, como serviu como um alerta para que outros estudantes russos não façam a mesma roubada, né? Aí hoje eles mandaram um jornalista estrangeiro para Starobilk, né? O

Kremlin trouxe um jornalista estrangeiro para Starobilsk para mostrar o absurdo do ataque ucraniano e coisa e tal. E aí o jornalista estrangeiro é esse cara aqui, ó. Esse cara aqui que é um agente do FSB, o os russos, ele tem esse negócio, eles tem um grupo de agentes que são que são fazem o papel de atores, eles aparecem em várias imagens, em várias situações que o Putin tem que interagir com as pessoas, aparecem sempre as mesmas caras. É muito engraçado isso, porque isso é um resquício da era a soviética, né? O pessoal na Rússia já sabe, já conhece esse pessoal todo, já sabe quem que é, né? E aí falando que agora ele tá

fazendo o papel de um repórter internacional, né? Aqui, ó, ele é um repórter internacional. já fez papel de um soldado acidentado, já fez papel de um soldado, já já foi entrevistado várias vezes, já foi em programas da televisão, para tudo botam as mesmas pessoas, né? Então eles já sabem que é esse cara aqui, não se sabe o nome dele, ele é um agente secreto, mas se sabe que é ele porque ele aparece a mesmo cara aparecendo em vários vídeos, em várias regiões, né? Eh, outra coisa também que eles estão falando, eles estão dizendo que essa moça aqui foi uma das estudantes mortas, né? Mas na verdade

ela é uma ucraniana que foi morta pelos russos em 2023 em Zaporíia. Eles estão reutilizando imagens de de jovens ucranianos mortas pelos russos para dizer que são imagens de jovens mortas nesse ataque ucraniano. Não. O ataque ucraniano visou apenas grupos do Rubicon lá em Starobilsk, grupos de homens, operadores de drones que estavam ali eh eh estudando e planejando atacar com drones a Ucrânia e foram eliminados nesse ataque, né? E aí ainda tem os bloggers russos aqui chateados com a repercussão da coisa que no final das contas não foi uma repercussão tão grande assim, né? Aqui,

ó, 4 anos e meio e ainda não temos nenhum sinal de sobriedade. Todo mundo acreditando que vai haver algum tipo de milagre, né? O repórter Filatov tá falando aqui que o problema dos russos, né? Eles não têm uma saída para essa guerra. Eles já viram que não vão conseguir o que eles queriam, que era derrubar o o o Zelensk, derrubar a democracia ucraniana e botar um fantocha lá em Kiv, né? Então eles não têm o que

fazer. Ah, pode ser que eles avancem mais um pouco, né? É, pode ser, mas não vão mais, né? Havia uma expectativa dos russos de que a Ucrânia cairia por problemas econômicos, né? Só que agora com esse empréstimo da Europa de 90 bilhões de euros aí por 4 anos, não vai, pelo menos tão cedo, não vai cair a Ucrânia, né? E daí o problema é que a

Rússia começa a ter problemas, né? E aí o cara colocando aqui, ó, julgando pela pelo clima, né, no público, né, o ataque da última noite não convenceu ninguém de nada. Ao contrário, isso é muito ruim. Parece que foi foi muito teve um sucesso muito grande, não sei que lá. E no entanto não mudou nada, nem do lado ucraniano, nem do lado russo, né? Os

russos continuam muito pessimistas com essa guerra. Os ucranianos só disseram que vai ter volta, tá? Vai ter e retorno. Esse caso aí de Kiv, de ontem para hoje não teve nenhum grande ataque ucraniano, tá? Mas teve alguns ataques aqui, né? Próximos ali da

Ucrânia. Aqui, ó, o o exército ucraniano atingiu veículos blindados russos e pessoais da força russa. Não se sabe exatamente aonde que foi isso daqui, mas dá para ver claramente que é um site militar, né? Teve também eh próximo de Belgorod, teve eh mísseis atingindo instalações elétricas próximas de Belgorod. Aqui Belgoro é essa região aqui na Rússia, foi atingida pelos ucranianos. Teve também ataques aqui em

Briansk, coisa tal, mas coisas pequenas. Não teve nada muito grande não. Tá aqui, ó. A Belgoroide reporta falta de energia elétrica após um míssil atacar infraestrutura de energia ali na região. Ah, a eletricidade e suprimento de água estão interrompidos em seguida ao ataque, né? Então, um ataque pequeno por

ali, tá? A gente tem algumas imagens de ataques ucranianos dos dias passados, né? Alguns dias atrás, os os ucrainos atingiram Rostovô, uma instalação de pesquisa de radares ali em Rostov e que eh atingiu e destruiu essa instalação por aqui, né? Também teve aqui em Riazan, refinaria de Razan, que foi atingida no dia 15 de maio. Então esses essas imagens aqui são ataques eh passados, a gente mostrando apenas o que que foi danificado aqui na refinaria de Riazan no último ataque, né? Foi um

ataque muito grande esse de Riazan, tá? Ou seja, de ontem para hoje só teve mesmo isso aqui eh em Briansk também em Belgorod. Eh, esses outros aqui são coisas do passado, né? Também teve aqui, ó, um ataque na região temporária, temporariamente ocupada de Deboutsev, tá? Pode ser que isso daqui tenha sido o próprio Orchnik, tá? A gente não sabe

aqui, ó. Debaltev, região de Donetsk, eh, e aparece que teve um ataque aqui numa grande instalação de ferroviária, né? É um hub logístico ali no Dombais, conectando Donetsk, Lhansk, Isbatov e Rostovon. Então, um grande pátio de locomotivas aqui que teria sido atingido, né? Olha só, Donetsk tá aqui, eh, Orlívica tá aqui, ou seja, o o míssil Oeste caiu em alguma região por aqui. Debalteve é essa cidadezinha aqui,

ó. É, tá meio longe, né? Tá meio fora da coisa, né? Debalsev tá aqui e esse grande pátio ferroviário aqui que foi atingido provavelmente pelos ucranianos mesmo de ontem para hoje para dificultar a logística russa ali na região, né? E bom, ah, também teve ataque ucraniano contra a região de Ligov, tá ali em Kursk, tá? Hoje, um drone ucraniano

atingiu as eh o os trilhos ali na região de Ligovski, causando incêndio e a extensão do incêndio está sendo determinada. De acordo com informações preliminares, não há feridos nem mortos, né? Por questões de segurança, autoridades locais realocaram 76 pessoas para um vilarejo próximo. Então, eles estão falando de Ligov. Ligov é nessa região aqui de Cursk. É aqui para cima.

Aqui, ó. Ligov é justamente aqui, ó. Ligov. Essa região aqui foi atingida também de ontem para hoje por eh eh ataques ferroviários, né? Alguns dias atrás a gente teve o ataque ucraniano contra o Bartam, o batalhão Armatsk, vocês lembram, que matou mais de 60 e soldados ali do da Xênia, né, que lutam pela Rússia. E aqui a gente tem imagens agora

do do campo de treinamento que foi atingido pelos ucranianos, mostrando que era mesmo uma unidade militar de treinamento ali em Cursk, né? Bom, a gente tem uma série de imagens aqui de drones de médio alcance ucranianos mostrando justamente os ataques ali no corredor de terra ali, né, que os ucranianos têm feito vários ataques aqui para eh eliminar a logística russa, né? Então aqui você vê vários eh ataques de drones contra equipamentos militares russos ali no corredor de terra ali no sul da Ucrânia. A gente tem falado sobre isso nos últimos vídeos. Tem mais imagens aqui de um monte de caminhão destruído por ali.

Eh, como eu falei para vocês, os ucranianos estão aumentando a cada dia o número de drones para usar aqui nesse corredor de terra, né? Dificultando em muito a o uso deles pelo russo, né? Os drones ucrainianos estão cada vez mais trazendo a estrada que liga ali os territórios temporariamente ocupados pelos russos ali de Maripol até a Crimeia sob controle de fogo, né? A rota tá cada vez mais exposta à medida que os ucranianos atacam a logística russa ali na região. Então tem um monte de caminhões aqui faltando coisas, né? E

mais russos reclamando aqui que tá pegando fogo aqui em o Glegorsk, né? Um caminhão refrigerado, pegou fogo. Certamente um ataque ucraniano ali naquela região. Os ucranianos têm feito isso com muita frequência, né? Aqui, ó, atualização da autoestrada da morte, né?

Então, duas semanas de campanha ucraniana para destruir os caminhões ali na estrada da morte. Os russos chamam de estrada da vida, tá? O corredor de terra, os russos chamam de estrada da vida. E aí os ucranianos estão chamando de estrada da morte agora porque realmente tem atacado bastante coisa, né? E é justamente aquele investimento que a gente já tem falado alguns dias atrás aqui sobre os drones de médio alcance, né? Você tem os drones de curto

alcance que vão até 30 km, que são os FPV e drones pequenos, que o pessoal chama de pequeno céu, né? É a região ali em cima da linha de frente mesmo. Aí você tem os drones de médio alcance que vão até 200 km. É esse daqui que é o foco ucraniano nesse momento. E você tem os drones de longo alcance que atingem as refinarias da Rússia que vão até 2.000 km, né? Aqui a Ucrânia contratou

cinco vezes mais drones de médio alcance nos primeiros meses de 2026 do que em todo o ano passado. Sistemas atingem alvos entre 30 e 200 km atrás da linha inimiga, inclusive depósitos de munição russa, postos de comando, rotas de suprimento, defesa antiaérea, radares, etc., né? Parceiros estrangeiros estão se unindo na produção, inclusive a Alemanha e a Noruega, fazendo cada vez mais drones desse tipo para atingir esse objetivo. Ou seja, a coisa deve piorar muito pros russos. até o final do ano,

né? E você já vê alguns efeitos disso, tá? A gente sabe que na Crimeia a gente tá com problema de falta de gasolina. Ontem eu mostrei para vocês que também em e aqui nessa região aqui de Riazã também tem poços com falta de gasolina e agora eles estão mostrando postos aqui na região a região de Vladimir também com falta de combustível, tá? Aqui, ó, outras regiões russas também estão com falta de combustível. Eh, aqui tô

falando em Murmsk, Magdã também, várias outras unidades aqui, ó, Tiver, Murmsk, Ravidan. Eh, um monte de locais aqui perto da Rússia estão com dificuldade. Tiver essa região aqui, Vladimir, essa região aqui. Eh, as outras e unidades são mais aqui pro leste da Rússia, mas o importante é estão com falta de combustível. Isso indica que a a operação ucrainana tá dando certo lá contra as refinarias russas, né? Aqui,

ó, os ucrainos falando aqui que nossos drones agora tomaram controle das principais estradas levando a Kirmeia. Os russos estão reportando um grande número de ataques com drones e patrulhando essas estradas, disse o drone bomber. Eh, justamente aquelas estradas ali que tem no sul da Ucrânia ali, que são usadas pelos russos, né? Bom, a 118ª Brigada Mecanizada Ucraniana entrou pro livro de recordes da Ucrânia ao defender mala tocáica eh por 1500 dias, né? Desde 2022 que os russos tentam tomar essa cidade, essa cidade aqui, eh, próximo do e de Orive aqui, ó, Orive tá aqui, mala tocmártica tá aqui essa cidadezinha. Os

russos tentam tomar ela a partir daqui para tentar chegar em Orive e não conseguem, né? O pessoal ganhou até um prêmio ali, né? E bom, uma coisa só para apontar para vocês que o ministro da defesa russo diz que tomaram controle de dobra Posovo e na região de Nipo Petrovsk. Isso é muito pouco provável, tá? Eh, não faz nenhum sentido isso dentro das linhas de frente atuais, mas só para vocês saberem, há essa essa indicação dos russos de que teriam tomado essa cidade aqui. Tá bom?

Falando sobre a linha de frente, nenhuma grande novidade aqui eh de ontem para hoje, né? O grande ponto de fato, é essa expectativa sobre a revanche ucraniana do ataque contra Kiv. Os ucranianos vão fazer ataques contra Moscou ou contra outros alvos na Rússia para responder esse ataque contra Kiv. Vamos ver o que que vai vir por aí, né? Na linha de frente, tivemos 1020 soldados russos de baixa, ou seja, entre mortos e feridos, e mais uma série de outros blindados e outros alvos aqui nesse ataque de ontem para hoje, né? Bom, ah, a Ucrânia tá

preparando uma super arma que tem sido mantida secreta por anos, né? Não é mais um drone, não é um míssil, é alguma coisa muito mais séria que os russos não têm nem esperam ver, né? E bom, e eles botaram essa imagem aqui, que é a imagem de um grande drone aqui. Não dá para saber exatamente o que que é, mas isso daqui não é a arma em si, tá? Isso aqui é só uma coisa ilustrativa. Eh, muita

gente tá falando que é o míssil balístico, tá? que os ucranianos têm mísseis balísticos também, da mesma forma que os russos desde a época soviética, né? Aliás, a indústria bélica soviética era em grande parte centrada na Ucrânia e não na Rússia, né? Então vamos ver o que que vai acontecer aí. Talvez eles usem já de uma vez essa arma ucraniana, talvez não usem. Vamos ver o

que vai acontecer, né? Bom, a companhia ucraniana Fire Point, que que desenhou o FP2, que é um dos drones eh mais usados pelos ucranianos para ataque de longo alcance, diz que ele agora foi atualizado e pode carregar uma carga explosiva de 200 kg e atingir alvos até 370 km, né? Essa modernização dá a eles uma uma capacidade de st de ataque muito maior. Uma boa notícia isso daqui, né? E também existe uma informação aqui sobre o novo sistema ucraniano de de controle da guerra, eh que eles conseguem gerenciar todo o painel de guerra.

Evidentemente, mais uma vez, isso aqui é uma imagem ilustrativa, tá? Eh, feita por inteligência artificial. Eles não vão mostrar como é que é o sistema propriamente dito, mas o importante é, a gente sabe que sim, a Ucrânia tem sistemas desde o início dessa guerra, sistemas muito mais integrados e eh e tecnológicos do que a Rússia, né? E bom, a Político fez mais uma repolítico uma revista americana, tá? Fez mais uma reportagem sobre o uso do da eletrônica Lima, sistema de guerra eletrônica contra os drones e mísseis e russos, né? Foi desenvolvido por um

sistema Cade e o Lima consegue fazer embaralhamento e de satélite, navegação por satélite, mais um monte de coisa para impedir ataques de drone Shahrid e de mísseis também, inclusive mísseis balísticos, tá? Mais uma vez, essa imagem aqui é uma imagem meramente ilustrativa. Tem uma outra imagem do Lima aqui também que, mais uma vez é uma imagem ilustrativa, não quer dizer que seja esse e e o sistema. Evidentemente, é lógico que essas armas secretas, por definição, sempre que você vê uma imagem delas, é uma imagem ilustrativa, não é a arma em si, né? Então, aqui, ó, o KIV está usando, esse aqui é a mesma revista, tá falando sobre Lima aqui, ó.

Kiv está usando eh eh o sistema de guerra eletrônico Lima para eh alterar ataques feitos pelos russos com drones e mísseis, né? E tem tido um sucesso muito grande nisso, né? O Lima imita a navegação por satélite, sinais de navegação por satélite usado pelos mísseis russos e drones transmitindo coordenadas falsas para eles. A gente sabe que isso é realmente uma coisa que tanto os russos quanto os ucranianos têm feito de fazer o spoofing da do GPS ou do Glonas, né, do sistema de navegação por satélite e dessa forma eh garantir que os drones e mísseis caiam em lugares eh indevidos, né? Eh, mas eh eh os ucranianos têm algumas respostas a isso, navegação por ambiente, por reconhecimento de solo e coisa e tal.

Enfim, ninguém sabe exatamente qual é a qual é a grande sacada da Lima, né? E bom, os analistas russos estão levantando o alarme sobre a possibilidade dos ucranianos aumentarem os ataques para 1000 drones por dia após esse ataque do dia 17 de maio eh em Moscou, né? Então, ou seja, os ucrainos fizeram esse ataque no dia 17 de maio, os russos responderam atacando KIV. E é muito provável que os ucranianos façam novos ataques agora, porque agora eles já expuseram eh falhas na defesa antiaérea russa lá em KIV, né? Lembra? O

primeiro ataque ucraniano contra Moscou? É lógico, teve uma eficácia limitada, porque e Moscou era a região mais protegida por defesa antiaérea russa. Mas a vantagem é que agora você começa a explorar isso daí, você começa a saber onde é que estão as defesas antiaéreas e consegue contornar isso daí, né? Vamos ver o que que vai acontecer nos próximos dias. Estamos ansiosos por isso. Eh, o

Instituto Prestudo da Guerra fala sobre o ataque que teve ontem contra Kiv. A gente já falou sobre isso para caramba, não vale a pena entrar mais nisso. Hoje a a líder da oposição de Belarus, a Svitlana Tiranosovska, eh chegou na Ucrânia para uma visita oficial a convite do Zelensk. Eh, isso aqui pode indicar que o Zelensk vai se encontrar também com o Lukashenko, tá? O Zelensk, antes de se encontrar com Lukashenko, teve a eh educação de chamar primeiro a líder da oposição para conversar com ele e aí depois ele vai conversar com Lukachenenko também. Eh,

eh, eh, é possível que tenha essa conversa, né? É lógico, não é interesse da Ucrânia que Belarus entre nessa guerra, por mais que Bus seja um país muito fraco e que a Ucrânia poderia ganhar com muita facilidade, que não não representa nenhum grande risco, mas é mais uma dor de cabeça pra Ucrânia. Se puder evitar isso, seria melhor, né? Bom, a gente tem um vídeo aqui que eu não posso mostrar para vocês porque eh envolve a morte de uma pessoa, mas uma propagandista russa, a Ana Titz, ela ela ela viajou para a região da Osia do Sul, que é mais uma região ocupada ilegalmente pela Rússia, tá? A Osétia do Sul é aqui na na Geórgia, é essa região aqui, ó. Essa

região aqui é do Sul. Mais uma vez, os russos alegam que há um, entre aspas, movimento separatista nessa região. Não há, isso aí é parte da Geórgia, mas aí ela é propagandista russa. Ela foi lá e resolveu passear lá na na no na região e acabou caindo num rio lá na região e o corpo dela foi encontrado 35 km eh abaixo, né? A Geórgia é uma região muito montanhosa, tem muitos rios ali. E essa

aqui é a moça eh a propagandista russa. E isso daqui é a propagandista russa no final da da história, né? Eh, sendo carregada para fora do do Rio. Então, eh, foi ela e o marido, ambos morreram nesse episódio. Que bom, que coisa feliz, né? Uma acontecimento feliz. Bom,

o FSB preveniu uma, diz o FSB que preveniu um ataque terrorista contra um petroleiro russo, eh, que teria sido minado. Colocaram minas e na na sala de máquinas do petroleiro e ele tava chegando em Ustiluga e o FSB teria descoberto isso e evitado o ataque. Não sabemos se realmente aconteceu isso. É possível que sim. É possível que os ucranianos tenham colocado essas minas, os ucranianos têm sabotado esses navios da rota da frota cinza dos eh dos russos, né, que exportam petróleo ilegalmente, né?

Bom, o, olha só, o Dugin, que é ídolo de muita gente na direita brasileira, que é a direita russete brasileira, né, Alexander Dugin, tá dizendo aqui que a internet deveria ser permitida apenas por bom comportamento. Você não tem o direito de falar nada não. Se você for comportadinho, te dá uma licença para você usar a internet, olha que coisa maravilhosa, né? É isso que essas pessoas acham que é um exemplo da da do conservadorismo russo. Não, a Rússia não é conservadora. A Rússia é ditatorial, é

diferente, tá? Teve aqui também a uma uma comunicado ucraniano que a Ucrânia detectou centenas de estrangeiros lutando de 48 países lutando eh contra a favor dos russos que foram capturados pelos ucranianos, né? Então aqui, então isso aqui é um aviso. A Ucrânia ela disponibiliza uma linha chamada eu quero viver que permite que as pessoas se rendam paraa Ucrânia e se tornem prisioneiros de guerra da Ucrânia. já foi usada por 28.000 estrangeiros que

foram colocados nos serviços russos. Então, para alguns brasileiros que possam eventualmente cair nessa roubada de achar que vai pra Rússia e vai comer mulher russa bonitinha e não sei que lá, a Rússia tem feito algumas propagandas assim, não que as mulheres russas são muito bonitas e coisa e tal, vem cá comer nós e não sei que lá. Só que você vai chegar lá, você vai ser colocado no exército russo para morrer na linha de frente, né? E ah, pelo menos 5.000 desses estrangeiros morreram e outros 28.000 1 usaram essa linha eu quero

viver para se entregar pra Ucrânia. Então fica a dica. Se você se ver nessa opção, por favor, use a linha Eu quero viver para se render pra Ucrânia e dessa forma você evita ser e eh morto, né? Agora, esse vídeo aqui tá fazendo muita atenção lá na internet, tá? Esse aqui é o Putin num encontro com generais dele em que ele resolve fazer o URA, tá? Ele

tá falando, evidentemente, em russo, não dá para entender o que ele tá falando, mas o Urra, vocês entendem, né? O urra é urra, urra, né? O grito de guerra do exército russo lá, né? E aqui vocês vão ouvir o grito de guerra feito pelo Putin. Aqui eu vou tocar para vocês, só para vocês terem uma ideia por que que por que que isso virou um meme, tá?

услышали ура. >> Ele tá falando aqui, vamos fazer três vezes o Urra, né? E os militares até gritaram urra mesmo, embora não sejam soldados, né? Isso que é tudo general, né? Mas o próprio Putin tava com o microfone ligado e aí deu para ouvir o urra do Putin. Ura, urra.

O cara tá morrendo, meu amigo. Puts, grila, que coisa mais brochante isso daqui, né? Eh, aqui O pessoal tá tá todo mundo tirando o sarro do Putin nesse urra dele, né? Fizeram aqui até tem até um tem uma de meme nessa história aqui, tá? Aqui os memes, né? Do gatinho falando urra. Aqui

também tem o o meme do pessoal rindo para caramba dele aqui, né? Até do sapinho falando urra. Virou um grande meme essa história do Urra e eh do do Putin, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "SEMANA 21 ao VIVO - CUBA? IRÃ? QUAL será o PRÓXIMO ALVO?"
video_id: soF2IKFxno0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=soF2IKFxno0
video_date: 2026-05-24T21:26:44+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo. Estamos ao vivo, hein, galera. Estamos ao vivo, hein? Sejam muito bem-vindos ao nosso semana ao vivo aqui do canal Mundo em Revolução. É o nosso programa semanal aqui em que a gente bate um papo aqui com vocês para ver como é que tá a situação aí das guerras aí. No caso, nesse momento, a guerra da

Ucrânia, né? O Irã a gente vai falar um pouquinho sobre porque em princípio tá parado. O Trump falou que ia ter um acordo, aí depois não tinha acordo mais. Enfim, eh vamos falar um pouco sobre isso e eh depois jogar o nosso Geogesser, que já é tradicional aqui com a gente, né? E eu vou fazer rapidinho porque eh eu ainda tenho vídeo para fazer hoje. Eu tô todo enrolado aqui

hoje aqui em Nova York. Tá um dia xchxelento por aqui, uma chuvinha violenta, chovendo para caramba, mas enfim, faz parte da parada, né? Bom, falando sobre a situação lá na Ucrânia, a Ucrânia fez vários ataques aí ao longo dos últimos dias, visando refinarias e coisa e tal. Fez um grande ataque lá em Moscou no 9 de maio, né, alguns dias atrás aí e eh eh coisas pegando fogo, não sei que lá. Aí agora, de ontem para hoje, a Rússia fez um grande ataque contra KIV, né? Tá aqui,

ó. usou o dildo brocha do eh do Putin lá, o Oreschnik. Não teve efeito nenhum, né? O Orchnik é uma arma que não está pronta ainda, não está funcionando ainda. E eh essa é a situação, né? Ou

seja, mas teve muito prejuízo, tá? Infelizmente o ataque hoje contra a Ucrânia causou muitos danos eh muitos danos eh materiais, né? Em termos de morte, infelizmente foram quatro mortes e mais um monte de feridos, mas os danos materiais foram e só e só coisa ã eh eh de de e eh civil, tá? Absolutamente nada militar, só danos, principalmente na cidade de Kiv, né? Muito triste, né? O

lado positivo é que a Ucrânia tem usado uns drones de médio alcance para eliminar completamente ali a ponte de terra, o corredor de terra que tem ali entre o sul da no sul da Ucrânia, que permitia que os russos abastecessem a Crimeia via e caminhões, né? E isso os russos não estão conseguindo usar mais porque no final das contas eh estão sendo atacados o tempo todo lá com drones de médio alcance ucraniano, né? É o que eu falo, é um drone muito mais efetivo em termos de resultado final do que o Oresnic, essas armas russas aqui, né? Bom, falando sobre eh você falando sobre Cuba, né? Cuba teve uma série de ofensivas americanas aí judiciais contra o regime cubano, uma série de ações abertas aí contra o regime cubano. Eu

acho que os Estados Unidos tá tentando algum acordo com eles lá. Vamos ver onde é que vai chegar isso daí. Nessa última semana não teve muita coisa acerca do Irã, tá? Mas eh no Irã você teve uma uma ameaça de um acordo ontem, né? Chegou-se a se falar, o Trump chegou a falar que vamos fechar um acordo e não sei que lá que, né, tá muito perto o acordo, só que no final das contas depois voltou atrás, falou que não teve acordo nenhum e não sei que lá. Não sabemos como é que tá

essa história. Tá, tá muito estranho isso daí, né? E eh eu nem fiz vídeo sobre o Irã essa semana. Primeiro porque eu tô na correria danada aqui sobre essa, né? Cheguei em Nova York agora e coisa e tal. Eh, Sunshine, obrigado aí,

Lúcia, pelo Sunshine aí. Eh, eh, então tô numa correria da nada aqui, então nem fiz vídeo sobre o Irã, mas a verdade que não tem novidade também, tá? Eh, eh, em termos de negociações lá, continua tudo parado. Estamos aguardando aí para ver se vai sair alguma coisa ou não vai sair nada desse acordo de paz ou não, né? É.

Cuba tá balançando mesmo. Cuba balançando. Tá balançando para caramba, né? Bom, eh, deixa eu ler as perguntas do pessoal aqui antes da gente entrar no Geogesser. Eh, vai começar, já vai começar o Cine Trancoso. É isso daí.

Eh, eh, pessoal, não esquece de deixar o like aí pra gente, né, Cuba, eu acho que ele deve contar a história da proximidade dos Estados Unidos. Deve ser ainda mais fácil do que com Maduro. Pois é, Peter, aproveita que você tá em Nova York, visita meu amigo Nicolás. Eh, Raulito tá chegando para complementar o time da soberania. É isso daí. Eh, vamos

para notícias e gueresser. É isso daí. Não, vamos sóar o like, pessoal. É isso daí, galera. Não sonega o like aí, não.

Mete o mete o dedão no like. Peter, fugiu de novo. Não, não fugi não, cara. Eu tô aqui na casa da minha filha. Tô tô a gente tá com um projeto, eu e ela, aqui nos Estados Unidos. Tá um projeto

grande e mas vou voltar pro Brasil daqui a pouco. Não tô fugindo não. Afinal, quem foi que passou a giromba na moça da Globo? Pois é, tem essa história, tá gente? Estão falando lá no Brasil que um candidato teria comido uma repórter famosa de televisão, mas ninguém sabe quem é o candidato, quem é a repórter. O

povo tá falando que é o Flávio que teria pego André Sadi, mas eu não sei também tem um monte de outros combinações possíveis aí, né? Peter, você acha que o Flávio fodeu a esquerda? Tá querendo falar sobre a moça lá, né? Pode ser, né? Afinal, quem foi que passou Giromba na moça da Globe? Não sei. Pois é, tá todo

mundo na expectativa. Peter, tu acha que o Flávio tá [ __ ] com a esquerda literalmente? Pois é, aparentemente pode ser, né? Tem tem essa expectativa aí, né? Eh, ã, para de fingir que não leu o chat. Por

quê? Que eu fingjo que não lejo o cara, olha só, quando eu consigo ler o chat, eu leio o chat, tá? Às vezes tem coisa que passa aqui que eu não consigo ler. Passa muito rápido, eu não consigo ler. Eh, Cuba lança de novo. Cuba tá lançando

mais um monte de coisa. Peter, fica quanto tempo por aí? Não sei, porque como eu falei para vocês, eu tô fazendo um projeto com a minha filha aqui. Pode ser que uma que demore pouco, pode ser que demore um pouco mais. De qualquer forma, não passa de setembro, tá? Em

setembro eu tô de volta ao Brasil de qualquer forma, porque é o é o prazo que eu posso ficar nos Estados Unidos por eh pelo visto de turista, né? Então não eh deve ser antes disso, devo voltar antes disso, mas no na pior das hipóteses em setembro. Peter, quem tá cuidando do meu AP no Brasil? Meu filho tá morando lá. Cadê o vídeo? Que vídeo? Movimento

cidadões soberanos tem algo em comum com ACAP? Tem algumas coisas em comum em termos de ideologia, né? Mas os cidadãos soberanos, eles têm uma uma coisa mais radical em termos de enfrentamento de estado, que pelo menos eu não considero isso no movimento ANCAP, né? Eh, meu amigo Flávio não queria fundar o conservadorismo. Cuba não lança nenhum peido. É, Cuba lança ou não? Cuba não

lança, né? Não sei se que que que vai acontecer aí. Esse papo do Putin de arma nuclear é lorota. Lógico que é, pô. Ele sabe que ele não pode lançar nada. Eh,

eu sou seu fã, estou acompanhando sua live aqui do Rio Grande do Sul. Grande abraço pro pessoal aí do Rio Grande do Sul, né? Quando participará das bancadas da Oeste, Cláudio Dantas e companhia, coisa tal? Cara, eu faço muito vídeo por dia. Eu não sei se você reparou, eu faço muito vídeo por dia. Já me chamaram eh

para participar de algumas, mas eu geralmente eh não tenho tempo para isso, tá? Comer o que na SAD, né? Pois é, [risadas] tem quem gosta, tem quem não gosta, né? É muito magrinha mesmo ela, né? Deve dar até pena. Peter, você não acha que o

Estados Unidos tá de olho no lítio da América do Sul em volta da doutrina Monroe não sei que lá? Cara, o lítio não é uma coisa tão importante assim, tá? O pessoal fica com essa ideia de que os Estados Unidos quer roubar recursos. Imperialismo, imperialismo, estão roubando os recursos. Vou roubar o ouro do Brasil e levar para Portugal. Gente,

supera isso, [ __ ] explorassem os o lítio aqui do Brasil, seria ótimo. A gente ganha dinheiro com isso, pô. Que diferença tem, né? Falta coisa que é isso, né, Peter? Como umas asinhas de frango por mim. Ah, sim, asinha de

frango aqui nos Estados Unidos é gostosa mesmo. Bom, pessoal, eu vou começar aqui a o nosso Geogesser, tá? Para quem quiser participar aqui do nosso joguinho de Geogesser, eu vou botar o link aqui no no chat. Também pode participar usando o QR code que tá aparecendo aqui na tela. E se você tiver o aplicativo do Geogesser, você pode usar esse código aqui, ó, 996 RG, para entrar no nosso no nosso jogo conjunto aqui, tá?

Eh, é isso daí. Cerveja minha de hoje é a modelo, aliás, de ontem também era modelo. Eh, Glória Ucrânia, Slava Ucraína. É isso daí. Manda link, Peter. Tá aí. Cadê os vídeos

no canal Gordão Fitness? Estão parados por hora. Vão voltar mais adiante. Mais adiante. Ano que vem, daqui a do anos, mas voltam. Peter, é verdade que o Trump

está com a popularidade em baixa nos Estados Unidos? É, o Trump tem pisado na bola aqui, tá? Se a Rússia lança uma bomba atômica, o que acontece na geopolítica? A Rússia deixa de existir, né? Peter, a Ucrânia já tem bomba nuclear? Muito

provavelmente. Muitos boas as notícias, G. Desculpa, gamer. Continue assim, Peter. Peter, aquela jornalista que tão dizendo que supostamente ficou com o pé candidato é muito feia. É o Você tá

falando da Sadia? Eu não sei, eu não sei quem é, cara. Esse é só boato, bicho. Eu acho que o mais provável é que não seja [ __ ] nenhuma, que seja só boato. Isso daí não tenha nada de nada. Mas enfim,

vamos ver, né? Peter, meteu o pé de vez. Não, estou temporariamente aqui nos Estados Unidos, tá? Mas vou voltar pro Brasil. Volto em setembro, na pior das hipóteses, em setembro, talvez volte antes.

Agora o que eu falo para vocês, se o Lula ganhar essas eleições, eu vou começar a planejar de sair do Brasil mesmo, tá? Muito provavelmente vou pro Paraguai ou pro Uruguai, mas eh eh de qualquer forma não vou fugir também, porque fugir não faz sentido, não tem nada do que fugir no Brasil, né, Flávio, sempre as voltas com uma raspadinha, raspadinha ou rachadinha, né, Peter, qual sua dica para fazer tantos vídeos? Assisti seu vídeo lá do Classic, mas ainda sofre para postar com frequência com dois canais. Ah, cara, aí é difícil, né? Tipo assim, eu quando comecei a fazer vídeos também, eu fazia um por semana. Aí devagar eu fui fui

aprimorando minha tática, minha técnica, né? Fui eh, né? E aí tem feito muitos vídeos, né? Mas enfim, essa é a situação. É meio difícil dizer como seria a melhor maneira, né? Mas à

medida que você vai fazendo a coisa, você tende a a melhorar com o tempo, né? Eh, fala um pouco sobre a tentativa de implantar xaria no BR. O princeso o vídeo sobre a lei antixaria. Cara, eu não tô sabendo disso não, bicho. Tem e eh eh tentativa de botar xaria no Brasil. Eu não sei não, cara. Não tô

sabendo disso não. Peter pretende um dia virar um político? Não. O maga, a minha visão, como eu falei para vocês, é que o estado tá acabando. Para que que eu vou entrar num negócio que eu acho que tá acabando, né? Eh, o churrasco no

Paraguai é mais barato. Bora lá. Pois é, eu tô pensando seriamente. Eh, Peter Trump é vendido ou é idiota ou as duas coisas? Pois é, essa é a grande dúvida que nos Estados Unidos realmente tá pegando mal essas essa política do Trump tão alinhada com a Rússia, né, Peter, não gasta tudo aí nos Estados Unidos nesse projeto não. Tô com umas

fazendas para vender para você aqui no norte do Mato Grosso. Não, obrigado, cara. Comprar co Comprar coisa no Brasil, eu tô fora, bicho. Xaria. O que é xaria? Aria é a lei

muçulmana, né? Aquela eh o a religião muçulmana, ao contrário da católica e da protestante e outras religiões também, né? Eh eh pressupõe, na verdade, não apenas o controle religioso, mas também político, né? O Mohamed ele era, além de ser o líder religioso dos muçulmanos, ele controlava a galera também, né? Ele era o, digamos, o presidente dos muçulmanos, sei lá. Enfim, eh, e depois

isso continuou nessa forma, né? Então tem a xaria seria mais ou menos equivalente à lei canônica católica, tá? Tem a lei canônica católica, tem a charia, tem eh eh eu acho que os os judeus têm um negócio equivalente também, eu confesso que eu não conheço, mas uma uma maneira de como você governaria o mundo com eh com aquele negócio, né? E e o que eu falo para vocês, não tem nada de errado com isso. Você pode ser muçulmano e ser libertário, ou seja, só você seguir.

Você seguir acharia não tem nada de errado. É uma decisão sua seguir aquilo ali, porque você não pode eh querer impor esse tipo de coisa a outras pessoas, né? impor para outras pessoas é errado. E evidentemente eh eh perir a o PNA, né, o princípio da não agressão também é errado em qualquer situação. Desde que você siga os preceitos da sua religião e não imponha nada a ninguém, 100% zero problemas.

Peter, o Trump abandonou as negociações da Rússia com a Ucrânia? Abandonou. Já sabia que não ia conseguir nada, pô. Ficou tentando ajudar o Putin até o final, não conseguiu. Putin se fodeu.

Peter, por que direito odeia tantos muçulmanos? Já fui em países árabes, eles são pessoas mais Pois é, eu também não entendo porque que tem tanta gente aqui no Brasil que é tem uma uma tara contra muçulmano, pessoa super gente boa. E da mesma forma que que aqui no Brasil que o pessoal se diz católico, cató, maior parte dos muçulmanos não tá nem aí para xaria, para essas coisas. Tem os fanáticos, tem os fanáticos, mas é a minoria da minoria, cara. Peter, quero ser bebum que nem você, mas sou iniciante. Dá umas dicas aí. Começa

tomando 10 cervejas por dia. Eh, Cras. Pois é. Acharia impõe. A lei canônica impõe também. Tem um monte de imposição. É só

você obedecer o que a lei xaria impõe, mas não forçar isso sobre outras pessoas. É tranquilo, não tem nada demais. Eh, então vamos lá. Vou começar aqui a o nosso jogo aqui. Vocês sabem como é que funciona aqui o geogesser. A gente vai

começar então o nosso joguinho aqui que eu ainda ten que fazer um monte de vídeos ainda. Vídeos e vídeos e vídeos. Ã, estamos num lugar aqui com bonitinho ensolarado, em que o pessoal dirige do lado errado. Dá para ver aqui pela plaquinha que o pessoal dirige do lado errado. Então a gente tá falando aqui de Inglaterra ou Austrália.

ou Nova Zelândia. Como tá muito sol, eu tendo a não achar que seja Inglaterra. Eu tendo a achar que alguma outra coisa lá no Sul. Onde é que tá o Sol aqui? Olha só, o Sol está para norte. Então, nós estamos aqui eh

na Austrália, Nova Zelândia ou alguma coisa assim, né? Deixa eu tentar achar aqui uma uma plaquinha do para dizer onde é que nós estamos aqui. Ih, caramba, cheguei no fim da linha aqui. Que que tem aqui? Pon NZ. Olha só, estamos na Nova

Zelândia. Que coisa linda. Nova Zelândia. Eu vou chutar aqui que nós estamos em É Wellington, não vou chutar na capital, em Aquand. Agora vamos tentar ver se a gente acha aonde exatamente na Nova Zelândia que nós estamos aqui. Realmente eh

parece Nova Zelândia. É um o jeitão da cidade é bem disso mesmo. Agora vamos ver se a gente tem alguma dica de que cidade que a gente tá aqui, porque por enquanto a gente tem que achar uma estrada maior, que uma estrada maior pode ter um Caraca, bicho, olha só. No chute tava bem, fui bem, não fui mal não, [ __ ] 4900 pontos, [ __ ] fui mal não. É, eh, podia ter sido melhor, né? Podia

ter ido melhor, né? Eu botei aqui, ó, né? Tava do outro lado aqui de Acoland, mas tá bom. 4900 pontos eu considero vitória. Peter, já fez vídeo da reforma tributária? Caraca, já fiz um monte de

vídeo da reforma tributária. Que país bonito, não parece o Brasil, não. Pois é, esses países realmente bonitinho, né? É bem típico mesmo de Inglaterra e e países anglófonos, né?

Que cerveja é essa? Cerveja modelo. É de fabricação mexicana. Muito boa. Muito boazinha.

Bom, vamos lá. Trump abandonando as negociações. A melhor notícia do ano. É, pois é, também acho. Deixa eu ver se tem mais perguntas aqui. Peter, viu o final do The Boys?

Não, cara. Eu parei de acompanhar o The Boys depois da segunda temporada. Depois eu vou ver. Eu tô vendo aquela série Ghosts. Já viram Ghosts? Engraçadinha para caramba,

cara. Totalmente inútil, mas engraçadinha. E aqui, onde estamos? Aqui isso daqui. Restaurante Laborda Chica.

Ó, lugar bonitinho, cara. Lugar bonitinho. Parece Europa. Pode ser Suíça, pode ser Espanha. Asta.

>> [roncando] >> Zona escala das seis, caminho escolar la maçana. [ __ ] bicho. Que língua? Que [ __ ] de língua é essa, cara? Que [ __ ] Isso não é espanhol não, cara.

Ah, eu vou chutar, cara. Eu vou chutar Andorra, cara. Vou chutar Andorra. Chute mesmo. Não faço nem ideia. Isso aqui

deve ser deve ser alguma coisa estranha aqui no meio do caminho aqui. Deve ser uma uma coisa maluca aqui que [ __ ] Vou te falar um negócio, bicho. Uma mistura de espanhol com francês aqui. Taverna Major é um lugar antigo. Por que eu chutei Andor? Pode ser também País Vasco, né?

Catalão. Pode ser. Catalan. Pode ser da Catalunha mesmo. Catalunha é aqui, né?

Barcelona, por exemplo. [ __ ] bicho. Eu chutei Andorra e acertei Andorra, cara. Ó que coisa. É muito profess, meu amigo. É muito prof. Eu ia mudar pra

Catalunha, mas ainda bem que eu fiquei em Andorra. Era em Andorra mesmo. Aqui, ó, pertinho. Tudo bem que tem a galera que sentou no colo do motorista do Google, né? O carro do Google aqui, né? Mas o, eu, eu fui

bem também, pô. Fui bem aqui naô, tô bem aqui pertinho. Tô indo bem. E tô em que posição aqui? Sexto lugar. Sexto lugar

não é uma posição ruim. Eu tô indo bem. Vamos pro próximo aqui.

Hum. Aí [ __ ] Aí [ __ ] completamente. Estradinha no meio do nada. O sol para norte. Ih. Ih, caramba.

Norte, noroeste, noroeste não, não dá para saber. Tá muito perto do oeste aqui. Pode ser qualquer lugar. Vamos ver se a gente acha alguma plaquinha aqui, alguma coisa para dizer onde é que nós estamos aqui. Porque

Macale, olha, é um lugar bonito, tá? Tem umas casinhas bonita aqui.

[ __ ] que pariu, cara.

Latervic. Latervic. Isso tá aparecendo na Europa ali na região da Escandinávia, cara. Latervic.

Eu vou chutar alguma coisa aqui. Finlândia, mas pode ser, pode ser. Não, mas tem muita montanha aqui. Isso aqui não é, é montanha na Finlândia. Não tem muita montanha na Finlândia. Só se for mais para cá. Só se

for na Áustria. Não faz sentido, cara. Eu tô perdido nessa [ __ ] aqui. Era na Noruega, era lá em cima. [ __ ] que pariu, me fodi completamente. Latervic tá aqui, ó. Ó,

esse pessoal que tá acertando essas porras todo, tá, gente? Não, não fiquem chateados de terem de terem errado, não, porque a a Patricia tá roubando aqui, não tem como saber essa [ __ ] aqui no meio do nada, sem indicação nenhuma. No mínimo ela fez uma busca no Google para saber onde é que é, né? Aqui, ó, outro lugar aqui em que o pessoal dirige o lado certo também. Parece um lugar prio.

Temos que achar uma plaquinha para ter alguma informação nisso daqui.

Ah, Brenenball.

Caramba,

caramba, que [ __ ] de placa difícil de ler do [ __ ] Isso daqui é uma cidade, é uma rodovia movimentada, cara. O pessoal aqui, ó, tá uma 80 km/h.

[ __ ] bicho. Engarrafamento do [ __ ] aqui. Um monte de carro.

Faço nem ideia onde que eu tô aqui. Eu vou chutar aqui de novo na Áustria, aqui nessa região aqui da Áustria, mas realmente não sei. Chutei só para não ficar no zero, porque eu não sei onde é que eu tô. Não. Pode ser Suíça, pode ser mais para cá.

Aqui, ó. Era na Áustria mesmo. Não era muito longe onde eu chutei, não. Aqui, ó. Era na Austra 4300 pontos. Não fui

mal nessa aqui, mas eu fui muito mal na anterior. Anterior eu me fodi completamente. Podia ser Canadá também. É verdade. Podia ser Canadá.

Vamos pra próxima. Vamos pra próxima.

Ó, uma casa bacaninha.

Ioi. Isso aqui é Grécia ou é Rússia? IL. É Ipou. É. É Grécia. É Grécia.

É rua e. Isso aqui é na Grécia. Faz sentido mesmo esse tipo de de montanha com essa essa esse tipo de montanha aqui é muito típico da Grécia. Isso daqui agora é rua Ipol na Grécia. Aonde que é rua na Grécia?

Será que é Atenas? Isso vou colocar aqui em Atenas. Vamos ver se a gente consegue achar uma informação melhor aqui.

O bom de ter coisa em grego que sabe que é na Grécia. O problema da Grécia é que justamente eu não sei ler [ __ ] nenhuma de grego. Tri trivos. OK. Mas essa aqui é a marca da parada.

Preciso achar uma placa que tem o nome da cidade ou alguma coisa que indique algum nome de cidade próxima. E é merda, porque você tem uma cidadinha pequenininha aqui que não vai dar em nada essa [ __ ] Não vou nem adiantar. [ __ ] era no Chipre, cara. Aí fodeu, [ __ ] No Chipre é [ __ ] Nem a galera que rouba conseguiu acertar esse, hein. No Chip o pessoal se fand.

Realmente o Chipre também fala grego. Chipre pode ser mesmo.

Então isso daí ó. Não vou dar parabéns para Patricinha não, que tava roubando. Claramente tava roubando. No último, nem conseguiu roubar. Ainda roubou errado ainda. Eh, Wiggly Thunder, Pork Blinder,

Zancap e dormindo em pé aí. Parabéns ao pessoal aí. Eu fiquei em 10º lugar. Não fiquei Não foi ruim não. Até que não fui ruim não. 18.000 pontos. Eh, enfim, é

isso. Daí tá escrito Pavuna. É, parece que é. Com certeza é Pavuna aquilo ali. Deixa eu tirar o pessoal aqui. Queout o

pessoal que tá inativo e eu vou botar aqui o link de novo para quem quiser participar. Quem quiser participar é só clicar no link ou então eh ou então usar o Qcode ou então usar o código que tá aí. É isso daí.

Cantei todas as cidades aqui no chat. É, mas eu não gosto de roubalheira não, tá? Em grego pode ser no Chipre. É verdade. Grego pode ser Chipre ou Grécia.

E mas geralmente é Grécia, é difícil ser no chip.

Frio carioca é bom para tomar cerveja. É verdade. Tá frio aqui, tá? Tá frio aqui hoje, tá? Hoje esfriou aqui em Nova York. Eh, quando eu cheguei aqui no

início da semana, tava bem quente mesmo. Eh, tava bem quente aqui quando eu cheguei no final de semana. Mas aí ontem choveu para caramba. Os dois dois últimos dias choveu para caramba. Aí agora, eh eh agora ficou mais, agora ficou esfriou.

Peter, como você fazia para estudar cálculo trabalhando? Empurrava com a barriga? Não, [ __ ] A cálculo é mole, cara. [ __ ] coisa mais fácil do mundo. Quem quiser eleger o Lula, é só votar no Renan Santos e no Zema. Fiquei sabendo que idioma oficial

de Andorra é o catalão. Faz sentido. Faz sentido. Peter, qual VPN você recomenda eh para celular e pro PC abraços? Cara, eu uso a Nord VPN, tá? Mas assim, eu não tenho

nada nada de de positivo negativo contra as outras, não. Tá, Peter, cadê as lives do C#ARP? Ah, pois é, tem que fazer mesmo. Já fui visitar o prefeito de Nova York? Não, não fui visitar o prefeito de Nova York ainda não. Mas já, quer dizer, já fui amarrar,

né? Mas visitar o prefeito não. Obrigado. Peter, tu viu que tem uma marca de picolé ucraniana aqui no Brasil? Não.

Qual marca? Diz aí a marca, pô, pra gente fazer propaganda aqui pro pessoal. Peter, o que acha de ser o nosso professor? Professor de quê? Que cerveja é essa? Cerveja de produção mexicana

aqui, ó, feita no México. Dá para ver aí? Não sei se dá para ver aí.

Mas eu gosto das americanas também. Eu gosto da Milia, gosto da Corse.

Peter, você tem outro passaporte ou só brasileiro? Só brasileiro. Peter, o que acha do Partido Novo? Eu gosto das ideias do Partido Novo. Gosto de muita gente que tem no Partido Novo.

Constantino diz que Flávio não leva. É, Constantino tem opinião dele. Peter, como você viaja muito, você usa o cartão Nôm? Não, não uso o cartão Nômade. Quando vai voltar pro Rio de Janeiro?

Como eu falei, não tem uma data precisa ainda. Em algum momento até setembro eu tenho que voltar pro Brasil. Peter, mandei um PR lá no Verac Boot. te dá uma atenção. Eu vou dar uma olhada lá, galera, mas o problema é que andaram mandando umas umas mudanças lá no Verac Bote sem testar, sem [ __ ] nenhuma. A dá

mais dá mais trabalho para mim do que se não fizer nada. Eu vou ver, cara. Leva uma carne de porco pro prefeito de Nova York. Vou fazer isso. Vou levar um linguição de de porco para ele lá para Vamos lá. Vou começar, hein, galera. O

cara que é muçulmano, né,

Maputo. Que legal. Grande abraço aí pro pessoal de Maputo. Eh, isso daqui o pessoal dirige do lado errado. Tem chinês. Isso aqui é é Singapura. É

Singapura. 100% de chance de ser Singapura. Isso aqui muito pinta de Singapura mesmo. Singapura. Singapura. Singapura.

Singapura. Agora, aonde em Singapura que nós estamos? Vamos tentar achar aqui aonde que nós estamos em Singapura.

Pessoal dirigindo o lado errado. Natural. Não tem o destino aqui do ônibus. OK. Beleza.

HKSTP. Ih, cara, será que é Hong Kong isso aqui? Não, será que é China? Hong Kong essa [ __ ] aqui? Pensando bem, tem bem pouca coisa em inglês aqui, né? Se tem pouca coisa em

inglês, pode ser Hong Kong. É verdade. Você tem razão. Se tem pouca coisa em inglês e parece Singapura, é, eu vou mudar para Hong Kong, cara. Eu vou mudar para Hong Kong porque, [ __ ] Hong Kong é qu, né?

Caramba, ainda bem que deu tempo. É, eu ainda chutei meio errado aqui. Era Hong Kong mesmo. Era Hong Kong mesmo. Caraca, primeira vez que eu pego Hong Kong aqui nesse jogo. Primeira vez. É difícil ter

coisa aqui de Hong Kong, tá? Não deu nem tempo de chegar lá. Mas beleza. Vamos em frente. 15º lugar. Dá para recuperar ainda. Dá

para recuperar. Vamos em frente aqui.

Ih, caramba. Ih, [ __ ] Isso aqui é Índia, né? Isso é Índia. Isso é Índia.

Podia ser Brasil, mas eu acho que é Índia. Isso aqui

aqui não parece Brasil, não. Tem uma pinta de interior do Brasil isso aqui. Mas como tem aqueles caracter ali tudo enroladinho aqui, esses caracter aqui enroladinho, eu vou chutar Índia aqui nessa região aqui de Canura aqui. Eu acho que é isso. Pode ser Tailândia também, né? É Índia

ou Tailândia. Pois é. Vamos ver se a gente acha uma outra uma outra. A merda é isso que tá no no meio do nada. É para tu achar uma coisa escrita com o nome da cidade aqui é difícil.

É muita pinta de índia mesmo.

Era no Sri Lanka. Ah, não tá muito errado. Tá só um pouquinho errado. Ó, subir para quinto lugar. Não tá, não era fácil de achar isso daqui.

Não era fácil de achar. Não errei por muito, errei por pouco. Peter, vamos fazer um desafio. Desafio é você achar um lugar bonito na Índia. No Google Maps você fecha a live. Ah, cara,

a Índia tem lugar lugares bonitos, cara. Todo país tem lugares bonitos. Peter, qual seria a sua reação ao saber que o Putin morreu? Depende de como ele morreu, cara. Eh, certamente eu acho positivo, né? Eh, fico triste pelo diabo

que vai receber ele, né? O que que é isso daqui, bicho? Onde é que a gente tá aqui? Que [ __ ] cara. O sol tá no sul, então isso aqui é no hemisfério norte.

O ônibus tá dirigindo o lado certo.

Pomerlock. Pomerlock. [ __ ] bicho. Que [ __ ] de lugar é esse, cara?

Salens Pomerlock. Eu vou chutar aqui em algum lugar aqui da Suíça. Nenstein. Será que é Lenstein? Pode ser, hein, cara? Mas tá muito, tá muito plano isso

daqui para ser Listenstein. Tá muito plano isso, cara. Não tem montanha nessa [ __ ] >> [risadas] >> Luxemburgo. Pode ser Luxemburgo, hein? Pode ser Luxemburgo, hein? Pode ser.

Era Luxemburgo mesmo. Tava muito plano para ser ali no em Lestenstein. Tava muito muito plano por conta de Tem muita montanha ali, né? Suíça, Áustria, tem muita montanha ali. Luxemburgo. É isso daí.

Continua em quinto lugar. Tô indo bem. Tô indo bem. promissor, hein? Vamos pra próxima.

Ih, caramba. Um cruzamento de trem num lugar pobre.

ITC.

Rivendita autorizada City. Estamos na Itália. Estamos em Itália agora. Aonde na Itália? Aonde na Itália? Vamos ver se a gente

acha aqui. Pelo menos estamos numa estrada. Ceramic. Aqui, aqui tem o nome das cidades. Casal grande.

Ah, não, passou demais aqui. Scandiano, Regel Emília. Regio Emília é é no norte da Itália, né? Agora aonde aqui? Roma.

[ __ ] o pessoal começa a chutar um monte de coisa, cara. É na região de Roma. Eu não lembro. Acho Roma. Vou tentar achar aqui uma outra plaquinha mais específica no local aqui.

[ __ ] tinha botado mais perto, cara. Eu tinha colocado mais aqui para cima. Scandiano tá aqui, ó. casal grande. É, enfim, me fodi completamente. Fui ouvir

o pessoal do do chat, tá vendo? Por isso que eu falo, fui ouvir o pessoal do chat e me fodi completamente, né? Eh, perto da Calábria sul, não é? No norte, [ __ ] Enfim, 4.000 pontos. Eu eu acho que eu

me ferrei nela. Não, ainda tô ainda tô em quinto lugar ainda. Olha só, tá mais difícil agora, mas tô em quinto lugar ainda. Vamos, vai depender agora do último round, hein? Último round.

Tem que ver aqui se vai conseguir o último round. Ih, caraca, é Europa de novo. Cafeteria Andorra. Será que é Andorra outra vez, cara? Ih, Andorra de novo. Estamos em Andorra

de novo.

Telefone Andorra. Telefone Espanha. [ __ ] que pariu. Em Andorra de novo. [limpando a garganta] O problema é que eu vou acertar, mas todo mundo vai acertar também. Então, no

final das contas, não vai fazer diferença. Unió Hotelaria, Calsates Alberta, Hotel Andorra Center. Ver se se eu acho o hotel Andorra Center aqui.

Andorra La Velha, Andorra Center, Hotel Pirani. Eu tô achando que é isso aqui, hein. Andorra Center. Aqui, hotel Andorra Center. É isso aí.

Aqui essa coisa aqui eu tava aqui, ó. Eu acho que é isso aí mesmo. Hotel Pirani. Não, pelo menos não tô vendo aqui. Seria aqui o hotel Pirani.

É adorra.

Caraca, 5000 points, cara. Acertei em cima da pinta, acertei exatamente a parada aqui, ó. Só que aí fiquei em quinto lugar mesmo, porque como eu falei, né? Eu ia acertar, mas todo mundo acertou também. Carro do Google Ted Dorinipé. Espero que não tenham roubado,

tá? Porque, [ __ ] tão acertando muita coisa para ficar para para esse caso aqui, né? Peter, você é petista? [ __ ] que pariu, meu amigo. [ __ ] até xinga, mas não ofende desse jeito, cara.

Não sou petista não, Peter. Eu parei de assistir. Oi, Pedro. Não sei que lá, porque ele é muito mais o set. Então, peço desculpas por isso. Começa a assistir seus vídeos

muito melhores. E sobre ser professor para aprender ucraniano. Ah, sim. Um dia eu vou aprender. Peter, depois que saí da a condenação do Xandão no tribunal em Miami, eles vêm buscar ele aqui? Tomara

que sim. Tomara que sim. A marca de sorvete ucraniano no Brasil é Gelimo, Peter. Mas só tem no norte por por enquanto. É de Livive. Ah, que

legal. Gelimo. Ah, tá aqui, ó.

É gelimo aqui. É isso aí mesmo. Capacidade de 100.000 toneladas por ano. Tão expandindo aqui na América Latina.

Legal. E tem o o coisa aqui em ucraniano. Muito legal. Aí, ó, tá chegando no Brasil aí, ó, desde 2024. Torna-se um distribuidor da Gelima no Brasil. Bom, que bacana. Legal. Não

sabia dessa não. Vou experimentar depois. Bom, pessoal, eh, então, parabéns aí ao carro do carro do Gugu roubou, né? Carro do Gugu tá roubando, né? Eh, [roncando] vamos agora pro próximo, o próximo coisa. Vou retirar aqui os os inativos,

vou colocar lugares famosos e vou botar o convite da galera aqui para quem quiser participar da próxima rodada.

Peter, você tem cara de petista. Se não conhecer, se acreditar. Para com isso, [ __ ] Peter, foi um prazer te conhecer em Porto Alegre. Ah, muito legal, muito legal o evento lá em Porto Alegre também. Gostei muito de conhecer o pessoal.

Ó, o código do jogo agora dá para ver aqui é 996 RG. E tem o Qcode aqui, quem quiser participar, passa propaganda embaixo agora. Não tô sabendo disso não. Tá passando propaganda embaixo agora? Não sei.

Eu realmente não sei como é que funciona isso. O YouTube tá sempre dando um jeito de passar mais propaganda para vocês, né?

Peter, o desastre nuclear de Chernobil traz lembranças ruins também? Ah, com certeza, pô. Foi uma uma tragédia na época, né? Peter, mande um salve para Recife e Pernambuco. Grande salve pro pessoal.

Peter, todos da minha família jogamos com você nesse momento. Patagônia, pô. Grande abraço pro pessoal aí na Patagônia. É isso daí. Vamos, vamos jogar mais jogo de ver as coisas aqui, né, Peter? Por

que você não se candidata a presidente? Ah, cara, [ __ ] que pari da dor de cabeça do caramba. Já tem um Eneias aí para vocês votarem, pô. Peter que foi passear em Nova York falando que vai para essas faculdades federais, eu morro de preocupação. É, não, não entendi. Peter, por que você

não candidata a presidente? Não, não vou candidar para presidente não. Por que você não tem encontro de inscritos em Nova York ou Nova J? Ah, posso programar alguma coisa? A gente podia programar um dia aí do jogo do Brasil, porque, cara, eu eu até ia tentar ir no jogo do Brasil, mas a verdade é que a verdade é que tá caro para [ __ ] Ingresso pro jogo do Brasil. Aqui vai

ter o jogo do Brasil dia 13 de junho agora contra Marrocos aqui perto de Nova York em Nova Jersy. Mas [ __ ] muito caro, bicho. Aí eu tô programando com o pessoal aqui do Brasil de encontrar em algum lugar aqui em Nova York mesmo e assistir o jogo aí para, né, só para para ver o jogo por aqui.

Pessoal, entra aí no link, [ __ ] pra gente começar o jogo final, que eu ten que fazer vídeo, tem que fazer mais vídeo. Peter, o que você acha das greves nas faculdades públicas que estão rolando? Pô, normal, cara. Gravidade, faculdade pública é bom quando tem greve, porque as pessoas aprendem mais do que quando não tem greve. Peter, e o Pokémon Go tá se divertindo?

[ __ ] aqui é muito melhor, cara. Aqui em Nova York tem muito mais gente jogando. Impressionante para fazer aqueles aquelas coisas que enche de gente, né? Que precisa de encher a sala para jogar daqui, consegue com muita facilidade. Eu acho que já encheu aqui, tá?

Aí já tá cheio aqui. Vou começar o jogo aqui, hein, galera. Vamos começar o joguinho.

Peter, sabia que o Isla tem muito em comum com cristianismo, inclusive o Islã. Ah, o islã tem muito incomum, é, tem muita coisa a ver com com islã e cristianismo, com certeza. Bom, isso daqui é Índia, né?

Isso aqui é Índia.

Isso aqui é Índia ou é? Ih, caramba. Pment gateway. Tailândia. Será que é isso aqui? Vamos

comparar as letrinhas aqui, ó. Eu tô achando que essas letrinhas daqui, ó. Eu acho que é isso daqui, ó. Isso aqui, como é que chama isso aqui? Miamar.

Eu acho que essas letrinhas daqui, ó. Miamar, que é o melhor banco em Myanmar, [ __ ] É miamar mesmo, cara. [ __ ] que pariu. E agora qual que é esse capital de Myanmar? É aqui Bago. Não, eu acho que eu já tô

na capital de Miamar aqui. Iangon. Mas esse aqui deve ser algum templo, cara. Deve ser algum templo em Meamar. Onde será que tem templo aqui em Meamar?

Não, o lugar é bacana. Agora o problema é onde é que é essa [ __ ] Eh, será que é mais aqui pro norte? Eu tô achando que isso aqui é mais pro norte. Não. Caraca. Bicho, acertei. Ó,

ó, 4991 points. Estou em quarto lugar. Olha só que bacana. Comecei bem para caramba. Comecei bem para caramba aqui, ó, no chute.

Yangon, Neymar, não é Myanmar. Vamos pro próximo agora. Chique, chique. Bombil no Bombril no canto da tela. Ah, [ __ ] esse aqui, [ __ ] Bicho, eu sempre me ferro nessa, cara. É lógico que isso aqui é

Inglaterra, mas eu nunca lembro onde é que é essa [ __ ] desse negócio aqui da do do Stone Hangs, cara. Eu acho que aqui na M4, cara. Aonde que é a Stone Hand aqui?

Onde é que fica Stone Hang? Aqui eu sei que aqui é é para oeste de Londres, mas eu nunca lembro onde exatamente que fica essa [ __ ] Wood Stone Hange. Stone tá aqui, ó. Stone range.

Stone range. Então esse daqui, dessa vez eu acertei. É na A330. É perto de Amesbury. Amesburry. na

Inglaterra. Stone Rent.

Cadê? Tinha que ter as pedrinhas aqui pra gente ver as pedrinhas. Não sei se as pedrinhas fica aqui. Exatamente aqui. Hillstone.

Peter, como você começa e consegue comer espaguete sem sujar a barba? [ __ ] bicho. [ __ ] vocês vocês comem espaguete assim. Ah, botando espaguete assim. Ah, errei, né? Porque [ __ ]

caramba, é só comer. Você bota o espaguete na boca sem botar na barba. Aê, 5.000. Fiquei em segundo lugar.

5.000 points. Olha que coisa. Tô, ó, ó, ó, ó. Tô na briga, né? E esse pessoal,

[ __ ] barba não atrapalha não. Barba não fica na boca não, [ __ ] É só você botar a comida na boca e bom, bota um guardanapo. Ah, isso aqui, ó. Ieravan Armênia. Iravan, Armênia.

Bandeira da Armênia. É isso daí. E A Eravan,

Iravan, Armênia, bem no centro aqui da cidade. Acho que é aqui, ó. Não é aqui porque tem esse negócio aqui. Não, agora eu não sei se é exatamente aqui. Não,

ó, tem uma coisa ali que tem eh prédios redondinhos assim. Será que tem prédios redondinhos por aqui? Cadê os prédios redondinhos aqui? Pode ser que não seja exatamente aqui.

Eu acho que esse prédio principal é esse daqui, ó. Mas pode ser que seja do lado de cá.

Arms. Ah, cara, eu não vou saber fazer melhor do que isso, cara. Eu vou chutar aqui mesmo, porque talvez seja para cá. Isso daqui era um pouquinho mais para baixo aqui, [ __ ] Bom, ainda tô em segundo lugar. Não tô mal. Ainda tô no segundo lugar. Eu sabia

que era aqui, mas eu errei o lugar aqui. Não era aqui, era mais para baixo um pouquinho. Dá para ver? É aqui. Dá para ver que tem aqui as coisas redondinha.

Tá vendo que tava procurando esses prédios redondinho assim, ó? Mas não deu tempo. A vida é dura. A vida não foi ruim não. Não tá ruim não.

Vamos pro próximo. Peter comenta do ataque a Casa Branca que o pessoal tava falando na live ontem. Uai, ele teve um ataque a Casa da Branca ontem, [ __ ] Mas eu falei, eu fiz até um vídeo sobre isso no Capso ontem. [roncando] Ih, caramba, Irã. Isso daqui é

Deli. Nova Deli. É Nova Deli. Polícia de Deli.

Então é na Índia.

Que que é esse negócio aqui? É um castelo.

Fortaleza vermelha. Parece isso, não? Parece Fortaleza Vermelha. Eu eu se eu tivesse que chutar um nome para esse negócio, eu chutaria o nome de Fortaleza Vermelha. Eh, mas eu não sei se é isso não. Deixa

eu ver se tem algum outro castelo aqui.

Forte e vermelho. É, então eu tô chutando isso aqui mesmo. Forte e vermelho. Aqui me parece mesmo essa parada. Agora do lado de cá ou do lado de cá?

Aqui tem um forte. Eu acho que é do lado de cá, hein. Vamos ver se a gente consegue andar um pouquinho. Ah, não vai dar tempo. É, é, é, era, era no forte vermelho. Só, só errei o lugar aqui do

lado dele aqui. Era do lado de cá. Ah, beleza. Aí, [ __ ] fui bem, cara. Fui bem. 4999 pontos. [ __ ] tô parecendo

que tá, parece que tô roubando, pô. Tô indo bem para caramba. Segundo lugar. Vamos pro próximo aqui. Só tô perdendo pro carro do Google, hein. Olha só a

hora da verdade, hein. O carro do Google, se não roubar nessa última, eu ganho, hein?

Não, não, não, não. Aqui é Peter também. Aqui é, não é só Ricardo, é só no anapso. Arcos diplomates. É Glazer Castle.

Glazer Castle. Isso daqui é Insbrook. Insbrook. Ah, Insbrook é na na Áustria, né? Insbrook.

Insbrook. Insbrook. Tá aqui, ó. Insbrook. Agora aqui é

ofer Insbrook. Será que é isso? A diocese de Insbrook. E como é que é o nome dessa igreja aqui? Hof.

Caramba. Vamos ver se a gente acha. É uma igrejinha aqui, ó. É uma igreja. É uma igreja.

Aí não tava muito 4999 pontos. Caraca, bicho, eu ganhei o jogo, cara. Olha que coisa, bicho. Aí, ó, ó. Uma coisa que impressionante, realmente aqui, ó. Eu

acho que o pessoal do carro do Google errou de propósito para me ajudar, hein. Valeu aí o carro do Google por ter errado de propósito para me ajudar. Aí, ó, Catedral de Santiago em Insbrook, aqui, ó. Aê. E fecha. E primeiro lugar

encapso e sem roubar, né? Vocês viram, né? Peter em primeiro. Aí, ó. Obrigado aí ao carro do Google que deu, eu tenho certeza que ele deu uma ajudadinha aí, né, para para para eu ter chance de ficar na frente aqui nesse negócio, né? Eh, querido Peter, você

acha que vale a pena casar hoje em dia? Qual o seu conselho para um jovem? Cara, eu acho que vale a pena fazer família, cara. Família é um negócio muito legal, é um desafio, né? Não tô dizendo que é fácil, não, tá? Mas é, eu acho que vale

a pena, sim. [ __ ] eh, Peter, vai ter daqui uns dias o Brazilian Day em New York. Você vai comparecer New York? Eh, é aqui em Nova York não, né? Eu não sei não, cara. Eu, eu problema

que eu tenho muito vídeo para fazer, daí eu não consigo viajar muito. Pessoal, eu vou encerrar a nossa live aqui porque eu eu ã como é que é? Vi o corte do Russetão falando que você tá fugindo do Brasil para não ser preso. Ah, [ __ ] para com isso. Eu vou voltar para pro Brasil em em setembro agora. Esse

pessoal é muito idiota, cara. Bom, eh, eu vou ter que fechar agora, galera, que eu tenho que fazer meus vídeos do dia hoje aqui. Grande abraço para todo mundo. Muito obrigado a todo mundo que participou aqui. E é isso daí. Olha só,

uma coisa rara eu ganhar o o a partida de gueress aqui. Obrigado a todo mundo que participou. Até a próxima, hein?

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-24: RÚSSIA gasta BILHÕES de DÓLARES em ATAQUE COVARDE e INEFETIVO contra KYIV"
video_id: BppFQKLqpn8
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BppFQKLqpn8
video_date: 2026-05-24T13:50:09+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2058444828635988385
  https://x.com/NOELreports/status/2058445315108200523
  https://x.com/NOELreports/status/2058316811339170273
  https://x.com/visegrad24/status/2058488259525656649
  https://x.com/OstapYarysh/status/2058373587627589949
  https://x.com/NOELreports/status/2058422321451295021
  https://x.com/yarotrof/status/2058429499532779978
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2058529903918682394
  https://x.com/reshetz/status/2058461428625834012 
  https://x.com/blaqsauce_/status/2058372750473883845
  https://x.com/KyivOperativ/status/2058447405922607357
  https://x.com/NOELreports/status/2058424568994230572
  https://x.com/wartranslated/status/2058527502549553641
  https://x.com/nexta_tv/status/2058512474211537173
  https://x.com/saintjavelin/status/2058467550279651665 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2058461149679550957 
  https://x.com/wartranslated/status/2058446919236481420
  https://x.com/IrynaVoichuk/status/2058332037015085315
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2058458522132574683
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2058469448390988201
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2058459556640866603
  https://jornaleconomico.sapo.pt/noticias/russia-lanca-misseis-que-atingem-kiev-depois-de-putin-ter-ordenado-retaliacao-por-ataque-mortal-da-ucrania-contra-universidade/
  https://x.com/wartranslated/status/2057787258363621567
  https://x.com/P_Kallioniemi/status/2058248172053377272
  https://x.com/raging545/status/2058143676463812645
  https://x.com/armyinformcomua/status/2058250598793756684
  https://x.com/GloOouD/status/2058243802645598412
  https://x.com/actfast/status/2058333088737055214
  https://x.com/NOELreports/status/2058436987661545625
  https://x.com/Osinttechnical/status/2058473533391442142
  https://x.com/NOELreports/status/2058253643774628268
  https://x.com/NOELreports/status/2058251809894879577
  https://x.com/Tendar/status/2058340034080592195
  https://x.com/NOELreports/status/2058476689034764294 
  https://x.com/NOELreports/status/2058423177563304193
  https://x.com/NOELreports/status/2058421987223994707
  https://x.com/NOELreports/status/2058455036443709555
  https://x.com/NOELreports/status/2058166258105774138
  https://x.com/NOELreports/status/2058165988508467249
  https://x.com/NOELreports/status/2058445631325106685 
  https://x.com/clement_molin/status/2058292376477610461 
  https://deepstatemap.live/#9/47.9706172/36.1807251
  https://x.com/NOELreports/status/2058421332551889311
  https://x.com/VolodyaTretyak/status/2058466681534435347
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-23-2026/
  https://x.com/JayinKyiv/status/2057903722584211824
  https://x.com/christogrozev/status/2058298289099833608
  https://x.com/anneapplebaum/status/2058043009178927475
  https://www.theatlantic.com/national-security/2026/05/tulsi-gabbard-resigns-odni-trump/687280/?gift=hVZeG3M9DnxL4CekrWGK36NDZjWWPnciIQKQafnWaUs
  https://www.dw.com/pt-br/r%C3%BAssia-vai-se-apoderar-de-im%C3%B3veis-de-ucranianos-em-%C3%A1reas-ocupadas/a-77246883
  https://x.com/NOELreports/status/2058310463490863318 
  https://x.com/VolodyaTretyak/status/2058331089106538935
---
Ontem os russos fizeram um grande ataque contra a Ucrânia, particularmente contra a cidade de Kiev. Foi um grande número de drones e mísseis balísticos, inclusive um Oreshnik que atingiu a Kyivska Sérvia, que é nos arredores aqui de Kiev, né? E bom, ah, houve muito dano, muitos prédios danificados, uma noite muito assustadora, mas o resultado final em termos militares foi absolutamente nulo. Nenhum prédio militar, nenhum nenhuma ah ah ah instituição militar foi atingida. Prédios civis apenas, apenas civis atingidos e mesmo civis foi muito pouca coisa. Quatro mortos, 100 feridos é o

balanço neste momento, né? Infelizmente sim, teve vários prédios que foram danificados, um supermercado, uma um shopping center, o Museu de Chernobyl. Enfim, mais um ataque covarde russo que já percebeu, pessoal, é inútil. Os russos gastaram bilhões de dólares nesse ataque aqui e o resultado foi totalmente irrelevante. Dizem os russos que esse ataque é uma ah resposta ao ataque em Starobilsk, uma cidade ucraniana em Luhansk que é os ucranianos teriam atingido o prédio da faculdade lá. De fato os ucranianos atingiram o

prédio da faculdade, que estava a que estava sendo usado pelo Rubicon, que é aquele grupo de elite russo de pilotos de drone, né? Você lembra, os russos tão eh tão eh recrutando universitários na Rússia para operar drones, exatamente com essa ideia de que não, operar drone não tem problema nenhum, operar drone é tranquilinho, você fica na retaguarda só operando drone e coisa e tal. Mas é lógico, quando o inimigo, no caso quando a Ucrânia descobre que você tem um monte de operadores de drone num lugar só, ah ah mas são estudantes, ah mas era uma universidade. É, mas são operadores de drone, né? E daí foi lá e atacou e matou um monte de operadores de drones, isso machucou os russos muito porque tá mais difícil para eles agora recrutarem estudantes para operarem os drones deles, né?

Bom, a Ucrânia também fez ataques e ao contrário dos ataques russos, foram ataques bastante significativos, tá? Teve um ataque aqui no Oblast de Vladimir que é é botou fogo em uma estação de bombeamento de de petróleo russo aqui. Então, uma ótima notícia, mais uma estação de bombeamento danificada aqui, possivelmente desabilitada aqui, dificultando o transporte de petróleo russo. Também teve ataque ucraniano aqui em Taman e também aqui em Novorossiysk, mais uma vez, né? Ontem já teve ataque em Novorossiysk, hoje teve de novo, a gente tem mais informações sobre esses ataques também.

E a gente tem a boa notícia de que o Usyk ganhou e manteve o cinturão dos pesos pesados numa luta ontem muito difícil. Aliás, isso foi mais comentado do que o ataque russo lá na Ucrânia de ontem para hoje. Uma luta muito dura, no último segundo do último round, o Usyk conseguiu garantir a vitória dele, realmente uma grande uma grande luta do Usyk, parabéns para ele. Eu sou Peter Tork Cunha, esse é o canal Mundo em Evolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia, hoje dia 24 de maio de 2026, são 8:00 da manhã aqui em Nova York e 3:00 da tarde lá em Kiev no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Cowboy de Vitrine, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site, no www.revoluing.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o ataque de ontem encontra Kiev nem foi dos maiores em termos de números de objetos. A diferença que teve

é que teve um número muito grande de mísseis balísticos e de cruzeiros, né? Foram 30 mísseis balísticos e 54 mísseis de cruzeiro, além do Oreshnik, que é um míssil aí bastante caro para os russos, né? E que mais uma vez não gerou absolutamente impacto nenhum. De qualquer forma, foi um grande ataque, foram 690 objetos no total, 600 drones Shahed, drones de diversos tipos, dos quais 549 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Teve também mais um monte de mísseis aqui, que vários deles também foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Eh, o Oreshnik e os Kinzhal

não foram derrubados dessa vez. Teve também mísseis Zircon, que também são mísseis balísticos e também não foram derrubados, né? Então, foi sim um ataque bastante sério contra Kyiv ontem pelos mísseis, não pelos drones propriamente ditos, né? A A imagem que mais chama atenção é justamente a do Oreshnik, né? Você já sabe como é que é. Ele é um míssil que

eh eh a a a ogiva dele ela se expande, né, para várias ogivas independentes. Um total de 36 eh ogivas atingiram o solo ali em Bila Tserkva, eh que é uma um subúrbio ali de Kyiv, né? E eh não teve nenhum impacto significativo no final das contas disso daqui. Supostamente, esse míssil, ele pode ter ogivas nucleares, pode ter ogivas de outro tipo, mas como o pessoal muito bem lembra, eh o os russos não demonstraram ainda nenhum ah nenhuma lançamento do Oreshnik com explosivos, tá? Isso faz diferença, né? Você tem para você ter um

explosivo, você ter a carga eh no míssil faz uma diferença enorme. A carga tem um peso específico, né? Por enquanto, esses mísseis só lançam mesmo as ah o que eles chamam de rods, né, que é o a a preparação ali para onde virá a carga, no final das contas. Então, a verdade é que esse míssil nem se sabe se funcionaria se tivesse de fato uma carga explosiva nele, né? Bom, ah o que mais causou dano foram os mísseis balísticos, diferentes do Oreshnik, aí, né? Aqui você tá vendo um

dos mísseis Iskander atingindo Esse aqui parece que foi o exatamente o local lá do museu. O museu ficou bastante danificado, o museu de Chernobyl. Não tem material radioativo no museu de Chernobyl, apenas eh eh eh equipamentos e coisas lá da do do acidente que aconteceu em Chernobyl, né? Infelizmente, o museu ficou bastante danificado ali em Kiev, né? Aqui algumas imagens mostrando aqui o padroeiro da cidade aqui, né? É, essa

imagem aqui de São Miguel Arcanjo, que, que é o padroeiro de Kiev, né? Lá no parque que fica ali do lado das margens de Kiev. Eu tive perto dessa estátua aqui. Mostrando aqui ao fundo a cidade sendo atacada pelos russos, né? É uma imagem que realmente chamou atenção aqui.

Bom, a destruição foi bastante grande em prédios, é, civis, como vocês podem ver aqui, um monte de prédio danificado em Kiev pelos drones, pelos mísseis e coisa e tal. O trabalho de resgate das pessoas e de, é, proteção dos prédios já tá sendo feito por lá. Alguns shopping centers, alguns, é, centros comerciais foram atingidos também. Aqui uma imagem que mostra uma rua pouco depois do ataque, tá vendo? Aqui ainda tem muito fragmento na rua ali.

Muita coisa pegando fogo, mas o que chama atenção nessa história toda aqui é que basicamente só coisa civil, tá? Não teve absolutamente nenhum objetivo militar esse ataque contra Kiev, no final das contas, o que vai gerar apenas revolta do pessoal ucraniano e nada além disso, né? O Alex Silva mandou uns vídeos lá que ele fez lá da região lá de Kiev. É, hoje pela manhã, tá? O, ou seja, é, mostrando aqui os prédios atingidos, tá vendo? Só

prédio residencial mesmo. Vamos ouvir um pouco ele falando aqui. >> Os russos não tem o que fazer. Esses caras são uns completos perdedores, né? Fracassados.

Eles tem que acertar prédio civil. Nada militar aqui. Zero.

Nada. Ó, esse bando de filho da [ __ ] não perdem por esperar. Retaliação vai vir e de uma maneira bem forte. Muita certeza disso. Aqui, ó, nada militar.

Ó, tudo prédio civil aqui. Prédio civil. >> O link do vídeo dele tá na descrição do do desse vídeo aqui para vocês verem a complementação. Aqui, esse aqui foi um é um shopping center que foi atingido, a gente vai falar dele daqui a pouco. É, mas vocês podem ver, tem um outro vídeo que ele mandou também mostrando aqui, eh, os ataques e coisa e tal. Mas

o ponto é esse, basicamente só coisa civil, né? Esse aqui é aquele shopping que ele tava apontando ali, ó, tá vendo? Esse shopping aqui foi realmente destruído, uma pena. Um shopping center. Não tem nada de militar aqui, nada de, eh, de, eh, eh, ligado às forças de segurança.

Destruição civil sem absolutamente nenhum propósito, né? Teve também preocupação porque parte do teto de uma estação de metrô em Kiev, vocês sabem, as estações de metrô de Kiev são usadas como bunkers, né? E uma parte do teto acabou desabando, né? Eh, com por conta dos impactos e isso assustou as pessoas que estavam lá, o pessoal saindo ali da da do da região do metrô. Muita gente lá na na em Kiev vai para o metrô para se proteger desses bombardeios, né? Não

chegou a machucar ninguém, a ferir ninguém, mas, eh, assustou o pessoal, né? Tá vendo aqui, ó, dá para ver aqui do lado aqui, ó, um pedaço aqui dos destroços aqui do teto, um pedaço não deu para ver aqui o teto propriamente caído aqui, mas, eh, basicamente uma um pedaço do teto caiu e, eh, por conta da das vibrações, né? Nada muito sério, no final das contas. Aqui mais imagens mostrando aqui, eh, eh, destruição causada. Eh, de novo, só coisa civil. Aqui tá aquele shopping

center. Outros, eh, o outro Esse aqui é um mercado que tem lá, um mercado popular que tem lá, tá vendo? Mercado, tipo um camelódromo que tem lá, foi totalmente destruído, tudo pegou fogo aqui, realmente muito triste isso. Aqui é aquele shopping center mais uma vez, eh, destruído também ali na região, muito triste isso, né? É, a, o prefeito de Kiev mostrou aqui o ataque até aqui, é, em Kiev foi um morto e 44 feridos e três pessoas feridas em condição séria, tá? É, os ataques foram

basicamente apenas em prédios residenciais, casas, supermercado, nada além disso, né? No total na Ucrânia, segundo o Zelensky, foram quatro mortos e cerca de 100 feridos cerca de 30 prédios residenciais danificados ou destruídos apenas em Kiev, tá? Então muitos prédios danificados, infelizmente isso vai ser um prejuízo grande, mas a verdade é que a Ucrânia já tá lidando com isso desde o início dessa guerra, não é nada que mude a situação de fato, né? É, uma, uma, uma levantamento dos, dos ataques em Kiev, houve, é, o Ministério das Relações Exteriores atingido pela primeira vez desde a Segunda Guerra Mundial, o Museu, o Museu de Chernobyl, a Ópera e Balé Podil a Escola Kiev de Economia, o Instituto de Ciências Religiosas, um quartel de, é, da Receita Federal lá de Kiev, isso aqui não tem problema não. E um mercado e prédios residenciais e outras infraestruturas civis, tá? Então realmente uma coisa

absurda, não tem nada militar foi atingido nesse ataque russo, claramente um ataque do Putin de covardia querendo, achando que dessa forma vai, é, causar danos pra Ucrânia, não vai. O que tá gerando em todo o mundo é a sede de retaliação contra os russos o mais rápido possível, né? E, é, o tal do Oreshnik tá aqui, ó, o que, o que o Oreshnik destruiu aqui? Três garagens. Então tá aqui, ó, a Rússia gastou 40 milhões de dólares no míssil Oreshnik pra destruir três garagens em Bila Tserkva, né? Tá aqui o,

o que foi atingido, nada sério, isso aqui é uma região, isso aqui deve ser aquelas, aquelas dachazinhas que o pessoal tem, esses, essas armazenagens e coisa e tal e só isso que foi atingido ali na região. No final das contas, é, é, uma coisa totalmente inútil, né? É, e como eu falei para vocês, é, os russos colocam isso com aquela ideia de que não, porque olha só, a gente podia ter botado bomba atômica nisso aí, né? Mas a verdade é que pelo que eles estão vendo ali, nem explosivos convencionais poderiam ser usados nesse míssil, porque eles ainda não têm a capacidade de transportar nenhuma carga de fato. Eles só conseguem fazer tiro dummie até hoje.

Ou seja, os russos estão investindo milhões de dólares numa arma que não serve para nada no final das contas, tá? É o dildo broxa do Putin, né? Aqui, ó. No total, nesse ataque todo, os russos gastaram 1 bilhão de dólares do orçamento deles que tá cambaleante já, tá cheio de problema, para atingir uma, alguns prédios residenciais e um McDonald's no centro de Kiev. Foi isso que os russos conseguiram atingir por aqui, né? Aqui eu já estive nesse

McDonald's aqui, cara. Esse, é aquela praça que tem um shopping center debaixo ali em Kiev. Eu fico, eu costumo ficar aqui perto, aqui nessa região de Kiev aqui. Já comi nesse McDonald's aqui. É, mas, é, é, eu tenho certeza que eles vão consertar isso muito rapidamente e não vai fazer diferença nenhuma, é, esse tipo de coisa, né?

Inclusive, os próprios bloggers militares russos estão chateados com a coisa. Tem aqui um blogger Z aqui chateado aqui, ó. "A Bela Tserkva, região de Kiev, Ucrânia, né? Na última noite, nós fizemos um ataque com o Rubezh". O Rubezh é o nome antigo do, do Yars, né?

Os, o Putin, como ele quer dizer que tem uma arma moderna, começou a chamar de Oreshnik, mas o nome do míssil é Rubezh. Só que Rubezh é da época soviética. Então, o Putin não quer dizer: "Não, estamos usando uma arma da época soviética. Nós temos uma arma nova". O Oreshnik é a mesma coisa, né? "Sem uma

carga nuclear. 100.000 nazistas foram destruídos, 500 instrutores da OTAN e 10 generais da OTAN e não sei que lá". Não, "20 generais da OTAN e não precisa ficar chateado com eles. Todo mundo será vingado". Não sei que lá, você viu essa

essa imagem? Bonito, né? E não teve não teve nem explosões, né? Eles não não colocaram nada além de ferro que atingiu o solo, né? Ou seja, o cara está chateado aqui porque mais uma vez os russos gastaram uma grana danada achando que com isso vão botar medo, ai, fiquem com medo do Putin, o Putin pode usar armas nucleares, fiquem com medo e não vai ter efeito nenhum, ao contrário, o efeito que vai ter vai ser de provocar uma reação mais forte ainda contra a Rússia, né? E, bom, ah, outra coisa

engraçada foi justamente que hoje foi o a luta do Usyk, né? O Usyk é um lutador de de boxe MMA ucraniano e ele estava defendendo o cinturão do peso pesado, né, hoje, né, nos Estados Unidos e no momento do bombardeio, né, o pessoal lá na Ucrânia estava acompanhando mais a luta do que o bombardeio, olha só o pessoal comemorando aqui a vitória dele.

>> [risadas]

[aplausos]

>> O pessoal está mais preocupado em comemorar a vitória do Usyk, né? O próprio Usyk, a gente vai falar sobre ele daqui a pouco também, né? Ele falou sobre isso, parece que a família dele estava num num num abrigo antiaéreo, o que, né, bom, na Ucrânia isso é meio que normal, né? Não é uma uma coisa tão distinta assim. E a verdade é que hoje pela manhã já está vida normal em Kiev, o pessoal indo trabalhar, ainda tem alguma fumaça ali dos incêndios, das coisas atingidas, mas o pessoal indo trabalhar normalmente, vida que segue em Kiev. Eu

estive lá já em grandes bombardeios que aqui aconteceram por lá e é isso mesmo. É lógico que as pessoas ficam assustadas, é assustador, tal, alarme antiaéreo, as bombas explodindo, não sei que lá, mas vida é tipicamente o dia seguinte está tudo normal, as coisas voltam a funcionar normalmente. Aqui está a moça que está abrindo aqui o café dela de manhã, um cafezinho ali perto do Museu Chornobyl aqui, ó. Ah, um café no distrito de Podil, próximo do Museu de Chornobyl. Já abriu essa manhã mesmo com os vidros todos quebrados e coisa e tal, o pessoal fez questão de abrir o café para para eh né no colocar coisa normal, né? A vida normal

que segue lá na Ucrânia eh depois desse ataque, né? O Zelensky fez um pronunciamento ante a noite falando que os bombeiros estão trabalhando para resgatar pessoas e coisa e tal, para apagar os incêndios. Nesse momento a gente sabe que teve 83 pessoas feridas desde a noite. Eh eh infelizmente há fatalidades, a gente sabe agora que foram quatro pessoas mortas e 100 feridos no total. Foi um ataque pesado, foram 90 mísseis de diversos tipos, muitos deles mísseis balísticos, mais de 600 drones, né?

Infelizmente nem todos os mísseis balísticos foram interceptados. Um grande número atingiu Kyiv. Enfim, eh eh o Zelensky falando aqui sobre isso, né? O Putin não consegue nem falar palavra "urra" mais eh claramente, ele só fica eh eh sussurrando e falando besteiras e coisa e tal e fica lançando esses mísseis que não fazem nenhum sentido, né? Eh lançou o Oreshnik contra Bila Tserkva e eh realmente sem sentido algum isso daí.

Enfim. Eh os russos dizem que foi isso daqui, ó: "Rússia lança mísseis que atingem Kyiv depois de Putin ter ordenado retaliação por ataque mortal da Ucrânia". Contra uma universidade. Não porque a Ucrânia atingiu uma universidade. O que eles não estão falando aqui é que essa universidade realmente foi atingida. Esse é o prédio

da universidade ali em Starobilsk. Starobilsk é essa região aqui da Ucrânia. Aqui, ó. Starobilsk. Eh a gente já a gente falou sobre esse ataque ucraniano aqui, tá? E

eh atingiram os quartéis Starobilsk em Luhansk, onde estava sendo onde era antigamente a Universidade Shevchenko e que a Rússia estava usando como quartel para o grupo Rubicon, né? Então tá aqui, ó, o ataque no dormitório de Starobilsk, a Ucrânia disse que era um dos quartéis do Rubicon. O Rubicon é uma entidade, uma unidade de drones eh de elite russas em que os russos têm recrutado exatamente universitários na Rússia para operar drones, né? Os russos não conseguem mais recrutar pessoas para linha de frente, mas aí eles recrutam o pessoal dizendo que não, é para você operar drone, você não vai ficar na linha de frente não, coisa e tal. Mas operar drone também tem seus riscos, né?

Evidentemente, quando a a a Ucrânia descobre que há um grupo de de operadores de drones ali, ela vai atingir, né? E é o que aconteceu nesse caso. Os russos estão chateados porque morreu um monte de estudante russo que que eh foi nessa roubada eh confiando na na na lorota russa de que não, vocês vão ficar na retaguarda operando drone, não vão para linha de frente não e acabaram morrendo todo mundo, né? Aqui, ó, o vídeo do dia 21 de maio em Starobilsk, na região temporariamente ocupada de Luhansk, mostrando os primeiros minutos do ataque de drones e alvejou uma unidade do Rubicon ali, né? Tá aqui a imagem do dos russos ali no momento que foi atacado ali eh eh a tal universidade que na verdade tava usando eh são os operadores de drones russos, né?

E tem imagens deles aqui, ó, mostrando imagens deles dentro da universidade, o que é uma burrice, porque o pessoal tira essas fotos, os ucranianos reconhecem isso daqui. Vai, isso aqui é na universidade fulano de tal, né? Então pronto, vamos atingir a universidade fulano de tal, onde era a universidade fulano de tal, né? Então essa foi a situação. O que foi atingido ali foram foram justamente eh eh unidades eh eh de operação de drones russos dentro de Starobilsk. Ah, mas eram universitários.

Sim, eram universitários, porque um russo, os russos estão recrutando universitários para operar drones, né? Os os eh eh os operadores de drones foram formados oficialmente aí nessa noite do dia 21 de maio, justamente na a formatura dele já para, eh, eh, o como todo bom operador de drone russo vai para o caixão, né? Então, é isso que aconteceu lá em Starobilsk. Eh, os russos estão mais uma vez mentindo para justificar esse ataque contra Kyiv, né? Aqui, ah, o exército ucraniano mostra que a infraestrutura usada pelos russos ali, tem as evidências todas aqui deles usando, ah, a universidade lá em Starobilsk para, eh, base de apoio do Rubicon.

E, eh, e agora já tem um monte de de operadores de drone a menos russos ali na região, né? Bom, ah, o e outra coisa curiosa, você vendo essa questão de operadores de drones, né, os russos continuam falando que os, eh, eh, elogiando os operadores de drones ucranianos, né? Aqui, ó, eh, entre os ucranianos, operadores de drones que já mataram mais de 100 russos são considerados, na média, né, eh, sim, o número de sistemas, de unidades de sistemas não tripulados é apenas 2.5 do total das Forças Armadas ucranianas, mas esses 2.5s, eh, eh, são responsáveis por metade de todos os alvos russos destruídos pelas forças ucranianas.

Isso é verdade, tá? De fato, os, eh, os ucranianos, eh, os os drones são as grandes vedetes dessa guerra e por isso a importância de você atingir uma unidade de drones russa que estava por ali, né? Agora, os ucranianos fizeram um grande ataque de ontem para hoje também, tá? Eh, um ataque que visou principalmente Vladimir, aqui, ó, esse aqui é a estação de bombeamento de óleo de Vitrov, Vitorovo, em, no Oblast de Vladimir, isso fica nessa região aqui, ó. Aqui próximo a Moscou.

Então, ah, mais uma estação de bombeamento de petróleo aqui, isso sim é um alvo legítimo porque é uma, uma coisa econômica que gera recursos para guerra russa, dá para ver que pegou fogo com muita força essa estação de bombeamento aqui, certamente vai ficar prejudicada, aí, se é que vai poder ser é, operada novamente, né? E aqui mais uma imagem aqui da estação de bombeamento. Não tem nenhuma imagem próxima, mas essa imagem dá para ver aqui que realmente o incêndio foi muito grande ali, tá? Esse foi o ataque ucraniano ali em Vladimir, mas teve também ataques em Belgorod, então aqui a gente tem algumas imagens aqui, ó, dá para ver o míssil ucraniano atingindo Belgorod ali de ontem para hoje também. É, aqui os ataques ucranianos ali e, é, mais algumas imagens aqui desses ataques.

Justamente ali na região de Belgorod na Rússia, né? E teve também na região temporariamente ocupada da Ucrânia teve, é, ataques em Melitopol. Então aqui você vê um monte de explosões aqui, ó, num num depósito de munição ali em Melitopol, é, é, temporariamente ocupado pelos russos, né?

Dá para ouvir claramente as explosões secundárias aqui na nesse nesse ataque ali em Melitopol, né? É, aqui outro outra imagem mostrando aqui os ucranianos atingindo Melitopol aqui, foi esse ataque, é, é, é o a imagem do momento desse ataque que depois resultou nisso daqui, né? E também teve um ataque num depósito de óleo em Luhansk essa noite, os ucranianos também atingiram um depósito de óleo ali. É, aqui tem mais imagens aqui de de ataques ali na região e também teve na região de Taman, tá? Em Taman, que é nesse, é, esse, aqui também teve vários vários ataques aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia e teve também aqui em Taman na Rússia, esse porto aqui é um dos portos que os russos ainda tentam, é, mandar combustíveis para Crimeia.

E também teve um ataque por aqui também, tá? O Estado Maior do ucraniano confirmou ataques no terminal de óleo de Taman. E danificando um braço de carregamento eh de óleo ali no porto, tá? Eh também teve ah o ataque em Novorossiysk, teve um ataque no terminal de óleo em Novorossiysk, que foi confirmado pelo Estado Maior também. E também mostra que o ataque contra vários várias unidades eh militares ali na no porto de Novorossiysk. Esse ataque de

Novorossiysk aconteceu de anteontem para ontem, mas você vê aqui os navios atingidos, tá? A fragata eh Almirante Essen foi atingida e vários outros vários outros elementos também foram atingidos aqui pelos drones ucranianos nesse ataque de Novorossiysk de anteontem para ontem, né? Fora isso, os ucranianos continuam atingindo todos os caminhões que passam ali pela eh pela ponte de terra da Crimeia, né? A gente tem falado sobre isso já alguns dias que os russos não conseguem transformar eh transportar nada nessa nessa ponte de terra ali no sul da Ucrânia. Eh aqui o pessoal fez a geolocalização de todos os ataques feitos com drones de médio alcance ucranianos, né? E dá para ver

que realmente não tem nenhum lugar aqui da ponte de terra que não seja acessível aos drones de médio alcance ucranianos. Uma tragédia muito grande para os russos, isso daqui que está começando a refletir na linha de frente, tá? Os russos estão com falta de eh de carga e coisa e tal, falta de eh equipamento, de logística, de suprimentos na linha de frente, né? A gente não tem muitas informações sobre a linha de frente de ontem para hoje, justamente porque o foco foi total no ataque russo contra a Ucrânia, mas basicamente não teve nenhuma grande mudança de ontem para hoje, porém houve 1.110 mortos russos eh eh baixas russas, né? Entre mortos e feridos e mais um

monte de coisa destruída de ontem para hoje aqui, né? E teve também o Igor Girkin ou Igor Strelkov chorando também, ó. Ah, a situação continua a deteriorar, eh, constantemente na linha de frente. Não tenho nada a acrescentar ao que eu já falei antes, né? Ou seja, o o Igor Strelkov tá muito pessimista sobre a situação da guerra na Ucrânia. Ele é um nacionalista russo

que, na verdade, ele critica o Putin por não ter colocado mais gente nessa guerra. Ele queria mais guerra, não queria menos guerra, não. Mas o fato é que, eh, ele tá vendo aqui a situação se deteriorar para os russos nessa guerra na linha de frente, o que é verdadeiro, tá? Bom, ah, os Instituto para o Estudo da Guerra fala sobre o ataque ucraniano que foi feito na direção de Borova, eh, penetrando 5 km na defesa russa. A gente falou sobre Borova alguns dias atrás, né?

Os ucranianos conseguiram retomar uma parte grande lá. É lógico que eles não falaram ainda sobre o ataque russo porque eles fecham a coluna deles com algumas horas de antecedência, né? Não pegaram ainda o ataque de ontem para hoje lá em Kiev, né? Bom, ah, um mês depois que uma chefe de um grande banco na Rússia publicamente pediu para o Kremlin e para o Banco Central Russo para intervir e parar que os russos tirem saquem dinheiro das contas correntes, um monte de russos agora tá percebendo que não conseguem mais sacar dinheiro, tá? Então tá aqui o pessoal, eh, russos tentando sacar dinheiro na caixa eletrônico e não conseguem sacar mais dinheiro, né? Pois

é, deram uma limitada, vai ser mais complicado aqui, tá? Ah, o chefe de um banco russo tá falando aqui, ó, eh, não se não se sabe quanto tempo vai levar isso, mas eh, eh, a tentativa de sacar dinheiro nos caixas eletrônicos tá gerando problemas para os bancos russos. E é é preocupante essa história mesmo, o pessoal russo não consegue mais sacar o dinheiro do banco, né? É sinal de que o o colapso tá próximo. O Christo Grozev e a Anne Applebaum, que são, eh, eh, jornalistas, eh, americanos, né, especializados na Ucrânia e coisa e tal, tão falando aqui que um operador de desinformação russa uma vez disse para mim: "A Tulsi A Tulsi Gabbard é o meu melhor ativo. Não sei se ela sabe disso

ou não, né?" Porque ela faz tanta merda ela propaga tanta propaganda russa que mesmo que ela não saiba ela é um ativo russo nessa história, né? E aqui tem eh esse artigo aqui da da The Atlantic falando justamente sobre essa briga da Tulsi Gabbard, como que ela foi meio que deixada de lado na administração Trump e é possível que ela esteja planejando uma volta política, talvez entre os democratas, talvez entre os republicanos, né? Ela era democrata originalmente, mas apoiou Trump e acabou fazendo parte do governo Trump. Então existe uma parte dos republicanos que gostam da Tulsi Gabbard. Isso pode dar

ela sim uma vantagem se ela concorrer pelos democratas, né? Ela pode capturar pelo menos uma parte dos votos republicanos. Não sabemos se vai ter algum efeito isso daí, né? Eu espero que não. Ela é russete, é terrível, eu acho que ela não vai muito longe não, né?

Bom, ah, a Rússia continua tomando imóveis de ucranianos em áreas ocupadas, né? O que eu falo para vocês. O pessoal fica com esse papo de que "Ah, a guerra é um estado contra outro estado". Não, não, não, não, não. A guerra é a Rússia, um estado ilegítimo tentando destruir a propriedade privada das pessoas na Ucrânia. Um monte de imóveis ucranianos

estão sendo tomados pelos russos na região temporariamente ocupada. E bom, ah, a notícia positiva do dia foi o Usyk, né? O Usyk é um lutador peso pesado ucraniano de muito sucesso. É o o atual detentor do cinturão do do boxe, né? E também atua em MMA e coisa e tal.

Ele faz um monte de lutas. E eh ele disputou ontem uma luta contra um holandês, ganhou no último minuto do último round com um um eh nocaute, né? Ele o o Dizem que o holandês estava na frente no em pontuação. Se fosse se terminasse a luta por por pontos o holandês ia ganhar, mas ele deu deu um um um nocaute no holandês no último momento do, do, do último assalto e acabou mantendo o cinturão. E ele falando aqui, é, eu não vou tocar porque ele tá falando em ucraniano, né?

A gente não vai entender de qualquer forma, mas, é, é, ele tá falando aqui que ele apavorado, que ele entrou na luta com a filha dele falando que estava num bunker na Ucrânia e coisa e tal. Aí o pessoal fica, "Ah, ele, a filha tava num bunker da Ucrânia". Gente, bunker na Ucrânia é normal, a gente vai lá, não tem nada demais, todo mundo sabe. No final das contas, em toda Kiev, que é uma cidade de 2 milhões de habitantes, teve quatro pessoas mortas, em toda Ucrânia teve quatro pessoas mortas, em Kiev foi uma só. Então, assim, não é uma, uma tragédia também, né? É lógico, é, um absurdo

porque é um ataque contra civis que não tem nenhuma, é, efeito militar, nenhuma justificativa militar qualquer que seja, é um crime, é um crime de guerra. Mas, enfim, não é nenhuma novidade em termos de Kiev, né? Esse é o resultado final desse ataque russo. O que vai gerar isso daqui vai ser a retaliação ucraniana que vai ser feia contra Moscou, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com nosso projeto.

---
video_title: "#Cuba 2026-05-23: TRUMP inicia OFENSIVA LEGAL e DIPLOMÁTICA contra o REGIME CUBANO e seus ALIADOS"
video_id: ttPaFFQ6QPk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ttPaFFQ6QPk
video_date: 2026-05-23T20:12:12+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://caribbean.liveuamap.com/
  https://x.com/usembassyve/status/2058204481913770045
  https://x.com/agusantonetti/status/2057156195719192747
  https://x.com/MagJorgeCastro/status/2057524425965396478
  https://x.com/UHN_Plus/status/2057541949100286092
  https://www.dw.com/es/gaesa-la-secreta-herramienta-capitalista-del-castrismo/a-77269996
  https://x.com/USAemPortugues/status/2057537492245520879
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/o-que-e-a-gaesa-grupo-que-ocupa-o-centro-das-tensoes-entre-os-eua-e-cuba/
  https://x.com/GuajiroDigital/status/2057083015621226995 
  https://x.com/cubanopromedi0/status/2057297068725535073 
  https://www.youtube.com/watch?v=ygGvgmfrQvQ
  https://www.14ymedio.com/internacional/ice-arresta-hermana-presidenta-empresa_1_1126955.html
  https://x.com/SecRubio/status/2057594756377588038
  https://x.com/Liberfach0/status/2057608295913762991
  https://x.com/JaviXCubaLibre/status/2057430532460318873
  https://x.com/laderechadiario/status/2057504478748631533
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/08/13/padilha-defende-mais-medicos-apos-sancao-dos-eua-a-secretario-da-saude.ghtml
  https://www.bbc.com/portuguese/brasil-46247632
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/eua-x-cuba-ha-risco-de-intervencao-militar-entenda-a-escalada-de-tensoes/
---
As forças americanas na Venezuela tão fazendo exercícios de guerra em Caracas. Muita gente dizendo que seria uma preparação para operações em Cuba, tá? Vocês sabem, nos últimos dias eu falei em alguns vídeos lá no meu canal Ancapso sobre a situação em Cuba. A justiça americana condenou o Raul Castro, quer dizer, condenou, colocou, indiciou o Raul Castro, está oficialmente, né, eh, denunciando o Raul Castro, vai investigar, ele vai e eh julgar o Raul Castro por crimes no caso de um avião de resgate americano que foi derrubado pela ditadura cubana há muito tempo atrás. Mas não é só isso. Também recentemente a

justiça americana reabriu os casos das empresas americanas em Cuba que haviam sido eh expropriadas pelo regime do Fidel Castro lá na revolução de 1959, né? Ou seja, essas empresas vão poder novamente eh eh processar o regime cubano e exigir a indenização pelo eh pela por esse ato criminoso que aconteceu lá atrás. Tudo isso leva a crer que uma ação americana, seja de forma diplomática, seja de forma militar, vai acontecer em Cuba. Eh, vamos entender o que que tá havendo aí, quais são os desdobramentos. Esse vídeo eu tô fazendo, a gente não tem ainda indicação de se realmente vai ser uma coisa recorrente, se os Estados Unidos de fato vai começar a agir ali em Cuba, mas a minha ideia é justamente fazer uma primeira visão da situação por ali, tá?

E lógico, todos nós queremos que Cuba seja livre do comunismo o mais rápido possível. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação em Cuba hoje, dia 23 de maio de 2026, são 3 horas da tarde aqui em Nova York, mesmo horário lá de Havana, lá em Cuba. E as notícias aqui foram sugeridas por Estação Verão, Velho Virgem e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, essa semana os aqui, ó, os marines americanos estão fazendo exercícios com grandes helicópteros ali. Isso daqui é na embaixada venezuelana em Caracas. Eh, esses helicópteros americanos são enormes, carregam uma quantidade enorme de carga, realmente impressionantes.

E lógico, vocês sabem, a Venezuela agora se tornou uma aliada americana, né? Adelcir Rodriguez, embora fizesse parte do regime eh do eh do Maduro e do Hugo Chaves lá na Venezuela, ela agora está eh ajudando os americanos nessa história. E muita gente entende que esses exercícios são já um treinamento para eventuais operações em Cuba, muito embora não seja, não haja nenhuma indicação, né? Aqui, ó, nesse momento, os eh exercícios militares americanos estão sendo feitos na embaixada americana em Caracas. garantindo a capacidade rápida resposta como uma uma eh uma um componente chave das da prontidão americana para missões, né?

Tanto aqui na Venezuela quanto em todo o mundo, nós continuamos a avançar a fase de três planos do do presidente americano do Trump para a Venezuela. Então eles só disseram isso, mas é lógico, muita gente tá pensando em Cuba, né? E essa semana eu cheguei a falar sobre isso lá no canal Ancapso, né? Finalmente, depois de 67 anos, o Raul Castro vai ser processado nos Estados Unidos. Eh, tá o pessoal dizendo aqui, o Augustim Antonetti é um periodista e eh espanhol que fala contra o comunismo cubano. Nós esperamos 67

anos para ver esse documento. Raul Castro vai morrer numa prisão nos Estados Unidos junto com o Maduro, tá? Então tá aqui o indiciamento dele. Indiciamento eh na justiça americana é é mais parecido com a denúncia nossa. ele já pode ser preso, coisa e tal.

E lembra que foi esse o caminho que o Trump usou com o Maduro, né? O Trump ele não está autorizado a invadir um país soberano como a Venezuela, mas havia uma ordem de prisão contra o Maduro da justiça americana. Então o que ele fez, aquela operação que aconteceu na Venezuela no iniciozinho do ano, foi justamente ele cumprindo essa ordem da prisão de prisão americana. Ele pode fazer a mesma coisa agora com Cuba, agora que existe essa ordem contra o Raul Castro, né? Não é só o Raul Castro, não, tá? Foi um monte de gente do regime

cubano ali, né? E não apenas isso, a Suprema Corte americana eh reativou os casos eh judiciais contra propriedades confiscadas pelo regime cubano em uma um grande problema para a VAN, né, para o governo de Cuba. Por que isso? Cuba, antes da revolução comunista que aconteceu lá em 59, né, era muito próxima dos Estados Unidos. Haviam muitas empresas americanas em Cuba, muitos americanos eram donos de terra, eram donos de propriedade. Em Cuba,

havia um intercâmbio muito grande entre Cuba e Estados Unidos, como é esperado, porque Cuba é bem próxima dos Estados Unidos. Ali no mapa você consegue ver aqui, realmente muito próximazinha da Flórida aqui, né? eh, muito mais perto do que até Porto Rico, por exemplo. Porto Rico fica bem mais longe dos Estados Unidos do que Cuba, né? E eh então havia essa proximidade muito grande. E quando houve a revolução do

Raul Castro lá no em Cuba, ele confiscou uma série de propriedades. Eram fábricas, hotéis, casas, fazendas, confiscou a coisa toda pro povo cubano, tá? E mais do que isso, ele se recusou a indenizar os antigos donos, porque tipicamente não é incomum países façam nacionalização de bens, ou seja, fazem a desapropriação daquele bem, né, e toma para o estado. Isso é até reconhecido como válido, embora eu como libertário considere um erro, né? Considere uma atitude ilegítima, né? Mas é entendido

que estados têm esse direito. Só que você tem que indenizar o proprietário, você tem que pagar para ele o valor daquela propriedade. Ah, então você tirou a fazenda que era de um americano lá de Cuba, porque você entende agora que Cuba vai ser gerida pelo governo cubano tudo, né? Beleza, mas tem que indenizar o cara. Aliás, para quem não sabe, essa é a origem do bloqueio americano contra Cuba, né? Como Cuba se

recusou a indenizar os empresários americanos que perderam muita coisa em Cuba, perderam hotéis, fazendas, fábricas. Havia uma enorme indústria americana em Cuba e tudo isso foi confiscado pelo governo sem indenização. Esse foi a origem do bloqueio contra Cuba que os Estados Unidos mantém até hoje, né? Os outros países do mundo, num primeiro momento, também fizeram bloqueio contra Cuba pelo exato mesmo motivo. Haviam também propriedades de franceses, de italianos, de alemães em Cuba que também foram perdidas. O

governo cubano expropriou todas essas propriedades, só que era pouca coisa, tá? Então, com o passar do tempo, os outros governos da Europa e do Canadá e da América Latina meio que deixaram para lá e suspenderam o bloqueio contra Cuba, mas no caso dos Estados Unidos, justamente porque eram eh um valor considerável, né, isso foi mantido. E aí agora a a Suprema Corte americana decidiu que eh é um caso em referente ao Havana Docs, as docas de Havana, tá? que era uma empresa que era americana, que tinha um processo contra o governo cubano, porque a empresa portuária americana que geria as docas de Havana era americana. E o governo do Fidel Castro tomou essa empresa e agora eh isso vai gerar um monte de problemas para o governo cubano. Eh eh inclusive

porque eh isso envolve também outros eh atores nessa história, né? Muitos, muitos navios de Cruzeiro costumam parar no porto de Havana e eh para fazer turismo, né? E o que restou para Cuba é isso hoje em dia, tá? Cuba hoje em dia é um país que só vive do turismo, do pouco turismo que tem e cada vez tem menos, né? E agora todas essas grandes linhas de Cruzeiro, né? Carnival, Royal

Caribbean, Norwegian, MSC, essas linhas de Cruzeiro todas que passam no porto de Cuba, não vão poder mais parar lá. Por quê? Porque se pararem lá vão ter que indenizar o antigo dono das docas de de Havana, que é americano, por conta dessa ação. Então isso é uma outra preocupação. Isso reabriu agora uma série de ações de empresas americanas que haviam em Cuba contra o governo cubano, né?

O aqui, ó, tá aqui, ó. A Suprema Corte americana autorizou e ações contra de por companhias americanas contra o regime cubano pela confisco de bens lá em 1960 após a subida do do poder do Fidel Castro. Isso aqui é um problema bastante sério, não só para o governo cubano, mas para qualquer país que faça negócio com Cuba, tá? Eu estou falando do Brasil, particularmente. Você, Lula, e e coleguinhas do Lula que gostam de fazer negócio com Cuba, tem ah o Joesley Batista, Wesley Batista, essa turma toda que adora fazer negócio com amiguinhos do Lula, vocês podem se ferrar porque essa essa ação autoriza que as empresas americanas confisquem bens de empresas que façam negócio com Cuba para recuperar os prejuízos do confisco feito por Cuba, tá? Eu fico torcendo pro Joed

Batista ter colocado um monte de coisa da JBS lá em Cuba só para ele tomar no cu. Muito bem tomado, né? Eh, a outra coisa que os Estados Unidos t levantado é a questão da Gaesa, tá? A Gaesa é a grande empresa cubana dos militares cubanos. Repara, isso aqui não é uma empresa estatal, tá? Os chefes do os

milico de Cuba montaram essa empresa na época da, entre aspas, revolução, né, que foi uma um absurdo, uma tomada de poder, um golpe terrível que fez o o Fidel Castro lá. E eles são donos de praticamente tudo, tá? Você tem aqui uma uma um organograma aqui mostrando todas as atividades eh eh empresariais lá em Cuba que são de propriedade da Gaesa, tá? Então, o Ministério das Forças Armadas aqui, os milicos lá da de Cuba que são sancionados pelos Estados Unidos, são donos da Gaesa, que por sua vez são donos de um monte de coisas aqui de de marcas e empresas lá em Cuba, justamente desde aquela época, né? E os americanos estão agora se voltando contra a GESA, fazendo mais verificação nisso. Aliás,

só um parênteses aqui, né? Eu eu já fiz uma vídeo sobre esse esse e eh esse gráfico aqui que mostra que ai todas as marcas que você vê no capitalismo, na verdade pertencem a 10 grandes empresas e não sei que lá. Eu já expliquei que olha só, ter 10 grandes empresas ainda é melhor do que ter uma empresa só, né? Ter uma empresa só é monopólio, é muito pior do que o ligopólio no final das contas. E é verdade também que esse gráfico aqui, isso aqui só mostra as empresas que investem mais em propaganda. Se você for no supermercado,

você vai encontrar um monte de outras marcas além dessas. que estão aqui, tá? Tem um vídeo meu sobre isso lá no canal Ancapsul Classic, não, desculpa, no canal Visão Libertária falando sobre isso daqui. Esse vídeo aqui, ó, onde está o livre mercado? Quase todas as marcas que você compra pertencem a apenas 10 empresas, mas isso está acabando. Eu explico como é que é falsa

essa ideia, tá? A gente reconhece essas marcas com muita facilidade porque elas investem muito em propaganda, mas a verdade é que tem muito mais marcas do que essas que aparecem aqui. De qualquer forma, dá uma olhada no vídeo lá que tá bem interessante. E dessa ordem de prisão para o Raul Castro e outras pessoas do regime cubano, já saiu a o a prisão da irmã do presidente da Gaesa, tá? A senhora Aes, eh, como é que é o nome dela? Tá aqui, eh, Adis Lastres

Moreira. é irmã do de um dos donos da Gaesa e também é envolvida nessa nessa operação da Gaesa. E olha só que coisa, morava em Miami, né? Eh, e ela foi presa aqui já como parte dessa desse mandado de prisão contra o pessoal da Gaesa. Ou seja, é uma grande ofensiva americana que começa pela parte jurídica, começa por justiça, por indenização e coisa e tal, e que deve se expander, se expandir mais por aí, tá?

Aqui o Marco Rúbio falou aqui que a Adis Lastres Moreira é irmã do presidente executivo da Gaesa, o conglomerado financeiro controlado pelos militares cubanos que roubam milhões de ajuda para o povo cubano em nome do regime. e Moreira estava gerenciando ativos de de imobiliários e morando na Flórida, né, enquanto ainda ajudava o regime comunista de Havana, até que a gente terminou o regime, o o status dela de residente nos Estados Unidos, né? E ela já tá presa e vai responder pelos crimes da ditadura cubana aqui nos Estados Unidos para você ver o tamanho do problema, né? Tá aqui a moça, o momento da prisão dela. É, essa é a senhora Aides, Ades, né? Lá em Cuba, muitos

protestos continuam acontecendo. A população, infelizmente, vai sofrer muito nesse nessa parte final do regime. Por mais que a pressão seja sobre o governo cubano, certamente vai ter muita, muita miséria para os residentes lá em Cuba, né? O Trump deu uma declaração dizendo que vai fazer a intervenção em Cuba, que é um país que falhou, todo mundo sabe disso, isso é verdade, tá? comunismo falha em qualquer lugar do mundo. Eh, a União Soviética

teve lá o prazo de validade de 70 anos. Cuba também tá terminando o prazo de validade deles de 70 anos também. E aí que eu quero chamar a atenção de vocês para um ponto que o pessoal não tem observado o quanto que isso afeta o Brasil. Como eu falei para vocês, eh a a a ofensiva americana jurídica contra Cuba está se envolvendo com empresas que fazem negócio em Cuba. E você sabe uma empresa que fez negócio em Cuba muito forte? O BNDS. O BNDS, o Banco Nacional

de Desenvolvimento Brasileiro, emprestou dinheiro para um tal de porto de Mariel ou Muriel ou não sei que lá lá em Cuba. E isso pode ser confiscado pelo governo americano também, tá? Além disso, tem a questão do Mais médicos. Você lembra que o Padilha e mais um monte de gente da administração Lula foi sancionado por escravidão, né, por ter se envolvido com tráfico de pessoas no momento em que fez a escravização dos médicos cubanos. Né muito engraçado que aí o Padilha, a defesa que o Padilha faz os mais médicos aqui é: "Ah, mas os mais médicos resolveram problemas, os mais médicos operaram pessoas no interior do Brasil."

Meu amigo, o problema não é esse. O problema é que você escravizou as pessoas. Esses médicos eram escravos da ditadura cubana. É a mesma coisa que você virar e defender a escravidão no Brasil. Ah, não, mas os escravos colheram café, os escravos colheram muito açúcar, então tá justificada a escravidão? Não, não está. A escravidão

é errada de qualquer jeito. Não tem a justificativa. Você não pode justificar a escravidão dizendo: "Ah, mas ela deu certo porque ela ela cumpriu o papel". Não, a crítica é que os médicos cubanos que estavam aqui no Brasil eram escravos, estavam forçados, tinham pessoas com armas para garantir que eles não fugissem, né? Isso é escravidão e você tá envolvido nessa história. E eh e

saiu inclusive aqui, ó, a BBC fez uma grande reportagem sobre o prejuízo bilionário dos médicos cubanos paraa medicina de exportação. Fala que Cuba eh recebeu mais de 108 bilhões de dólares com essa exportação, com esse exploração de trabalho escravo dos médicos cubanos, que não foi só pro Brasil, foi para vários países esquerdistas do mundo. E desse dinheiro todo aqui, sabe quanto é que foi pro povo cubano? Bolota, a Gaesa investiu esse dinheiro em hotéis para turistas em Cuba, né? E agora não tem ninguém em Cuba, porque como é que você vai fazer turismo em Cuba se não tem energia elétrica, né? Ficar lá sem

energia elétrica acaba. Ou seja, o mais médicos, esse programa aqui na cabeça do Lula e do Alexandre Padilha é um sucesso. Ah, escravizamos as pessoas e conseguimos fazer o trabalho. Olha só, e escrevizamos um monte de gente e colhemos o café. É o que o que o e é a defesa do Alexandre Padilha do programa Mais Médicos, né? E isso daqui agora,

meu amigo, tá entrando no radar americano, tá? Vai ter vai ter indenização para esse pessoal também. O Padilha e o governo brasileiro vão ter que indenizar os médicos que foram escravizados aqui no Brasil, tá? Isso vai virar uma dívida externa brasileira ferrada por conta da burrice e da ganância do Lula e da Dilma e dos idiotas que cercam eles. Tá aqui, ó. Eh,

Estados Unidos e Cuba a risco de intervenção militar, não sei, talvez nem precise, tá? Porque a verdade é que o ã os Estados Unidos está lá em Cuba, está negociando com o governo cubano e o governo cubano tá tão fraco que é capaz de não precisar nem de intervenção militar, é capaz de cair de Maduro. De qualquer forma, ó, caiu de Maduro, foi ficou um trocadilho interessante com o Maduro da Venezuela, né? De qualquer forma, a gente vai acompanhar aqui qualquer novidade, a gente fala mais aqui, faz esses vídeos diariamente, se tiver mais novidades sobre Cuba aí nos próximos dias, né? E também se houver alguma ação mais contundente, a gente entra ao vivo também. É o nosso

compromisso aqui no mundo em revolução. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-23: UCRÂNIA atinge EMPRESA QUÍMICA em PERM e PORTO de NOVOROSSYISK"
video_id: mH8itO7U5bI
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mH8itO7U5bI
video_date: 2026-05-23T13:56:37+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2058162865354248651
  https://x.com/NOELreports/status/2057914858910155089
  https://x.com/NOELreports/status/2057913509904552070
  https://x.com/NOELreports/status/2057940401600778607
  https://x.com/Osinttechnical/status/2058163611223183505
  https://x.com/NOELreports/status/2058069911230939143 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2058000178469126401 
  https://x.com/NOELreports/status/2058133778673840278
  https://x.com/NOELreports/status/2058075698363785636 
  https://x.com/NOELreports/status/2058071498389106804
  https://x.com/NOELreports/status/2058072468007391559
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2058066173980229920
  https://x.com/NOELreports/status/2058072748996374783
  https://x.com/NOELreports/status/2057914088794075430 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2058163966350664026
  https://x.com/JayinKyiv/status/2058149052735279251
  https://x.com/NOELreports/status/2058134743904895452
  https://x.com/NOELreports/status/2057911699466793131
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2058085837493965257
  https://x.com/NOELreports/status/2058141245885608080
  https://x.com/NOELreports/status/2058132950172995771
  https://x.com/NOELreports/status/2057888655495098675
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2057967349349650481
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2057992513122644164 
  https://deepstatemap.live/#8/47.8739863/35.2661133
  https://x.com/NOELreports/status/2058069338150559947
  https://x.com/NOELreports/status/2057846285495939133
  https://x.com/nexta_tv/status/2057893002543014103
  https://x.com/wartranslated/status/2058097162135773224 
  https://x.com/Casualdiot2/status/2058158839606714504
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2057917545269596265
  https://x.com/Oksii33/status/2057916414455869936
  https://x.com/United24media/status/2057911064474382847
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-22-2026/
  https://x.com/EmmaRincon/status/2057961623810171130
  https://x.com/NOELreports/status/2057891450650587495
  https://x.com/TulsiGabbard/status/2057876821421527476
---
O crânio é feito em ataques contra o porto de novo Rocisque aqui no sul da Rússia e também um monte de ataques aqui na região de Perme longe para caramba 1700 km da Ocrânia. Uma fábrica foi atingida aqui e também alguns equipamentos de petroquímicos aqui em Perme foram atingidos também de ontem para hoje, tá? Na linha de frente continua o uso crânio anos avançando, tá? Você vê aqui que os russos estão forçando muito aqui na região de Dom Bais, mas não conseguem avançar ao passo que os ocrânianos estão aproveitando e fazendo uma série de operações por aqui em toda a região de Zaporísia e também aqui em Rerson, tá? Então chama muito atenção essa mudança aí. Os russos fizeram ataques com o drone junto em pra hoje, mas foi um número pequeno e a gente não tem ainda aquela estatística que eles colocam todos os dias de quantos drones foram derrubados e coisas e tal. Mas o fato é que mais uma vez o docrânianos conseguiram derrubar a grande maioria dos drones russos por aqui, tá? Do ponto de vista de plomático tivemos uma novidade, a Tussi Gabaard que era a chefe da segurança americana, né, da serviço secreta americana, pediu renúncia, tá? Ela lega com a situação pessoal, parece que o marido dela tá passando um tratamento de câncer, é bastante sério e ela quer dedicar a família e com isso, tá? Mas eu fico feliz com isso, tá? Tussi Gabaard R7 é a apoiadora da Rússia abertamente, é um bom sinal que o governo tramp está se afastando da Rússia. Eu sou Peter Turgunyev, esse é o canal Mundo de Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na ukrania. Hoje de 23 de maio de 2026 são 8 horas da manhã aqui em Nova Iorque, 3 da tarde, lá em Kiev no momento que eu grave esse vídeo e as notícias aqui foram sugeridas por M.C., Lulee, Robo, Povo, Peter, Adolho pra cortar o pinto e várias outras pessoas. Obrigado aí, o pessoal que se eu jere o notícias lá no nosso site no www.vim.com. E obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo, se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, de outro e pra hoje, houve sim ataques de drones, russo contra a ukrania, tá? Teve ataques aqui, em Camianz, que teve ataques aqui também em Mikolive, teve um monte de ataques, mas não teve ainda aquele quadrinho com as informações resumidas da defesa anti-aéreo-craniana sobre quantos foram, quantos drones foram lançados, o que teve ataque, coisa e tal. O que a gente sabe é que mais uma vez foi uma boa fração dos drones atingidos pelas de rubados pela defesa anti-aéreo-craniana, mais um grande sucesso o craniano aí de ontem pra hoje, né? Normalmente todos os dias a defesa anti-aéreo-craniana estabelece um resumzinho que aconteceu no dia, a gente fala aqui, mas de ontem pra hoje não teve, porque foram poucos drones, tá? De qualquer forma, tem aqui uma reportagem do Austro-Journal falando sobre o enorme sucesso o craniano nessa luta contra os drones, né? O craniano é conseguido de roubar até 97% dos drones charridos, criando um dos sistemas anti-droni mais efetivos no mundo. E, lógico, os Estados Unidos, os países do golfo já estão estudando a experiência do craniano e companhias do craniano estão cooperando com a arabia saudita e outros países pra replicar esse sucesso enorme, né? Os cranianos, por sua vez, fizeram grandes ataques de ontem pra hoje, tá? Aqui em novo Rosis, que é esse porto que tem aqui no sul da Rússia, é um porto que pra onde a frota russa do Marnegros foi enviada depois de ser expulsa de ser vasotopo, sofreu aqui um grande ataque de ontem pra hoje, você pode ver aqui os drones do craniano atingindo várias coisas ali no Rosis, que tem mais imagens aqui, enfim, um monte de imagens de ataques aqui no porto, né, infraestrutura de novo Rosis, inclusive navios que estavam ancorados ali no porto, então aqui você vê a imagem de um drone o craniano mirando um navio ruso ali indo até o navio e uma excelente notícia isso daqui, né? Mas um sucesso muito grande dos cranianos ali em novo Rosis, que, né? Bom, o resultado final, um grande incêndio nessa região aqui, que é justamente onde fica a armazenagem de petróleo de novo Rosis, que então embora a novo Rosis, que também tem a frota russa do Marnegros, aparentemente o problema ou o ataque não foi feito contra a frota russa do Marnegros, alguns navios foram, tá? Mas o foco principal do ataque foi o armazenamento de combustível que tem aqui, né, nessas montanhas aqui próximas de novo Rosis, que, né? Você pode ver aqui, tem esse terminal aqui de novo Rosis, que com vários tantes aqui e foi justamente esse terminal aqui que foi atingindo ali na região, né? O porto de novo Rosis, que além de ter a frota russa do Marnegros também tem porto normal para petróleo e para outras coisas, né? Também teve um ataque o craniano muito grande contra a meta-praxquímica lá na região de Pérmita, então esse outro ataque aqui o craniano, então bem longe aqui em Pérmita, aqui 1700 km da fronteira da Ocrania, e essa indústria supridezenas de cadeias de produção militares rusas, aviação drones, notores de foguetes, explosivos e coisa e tal, então aqui essa aqui é a camcão complex em meta-prax em Gubara ali no Pérmita, então aqui Gubara essa cidadezinha aqui, a planta fica um pouquinho acima aqui e tal ponto aqui que foi atingida essa planta pelos drones do craniano, tá? O outro aqui mais que eu, teve pessoas reportando outros três impactos no local, então foram um total de quatro drones que atingiram essa instalação ali em meta-prax, né? E também teve um depósito de óleo em Polazna, Polazna é um outro depósito de óleo que teve ele também Pérmita, também foi atingido pelos drones do craniano, então mais um ataque aqui de longo alcance dos cranianos, né? Os luços estão chorando aqui dizendo que tá pegando fogo na região industrial ali de Gubara e de novo, né? Mais uma vez e não sei que lá, pois é, os cranianos atingiram essa instalação que é localizada cerca de 1600 quilômetros ou 1700 quilômetros da fronteira com aucrania, né? Mais um grande ataque ao craniano, né? Também teve um incêndio na região de Iqutski, na Rússia, isso aqui é ainda mais longe, mas aqui eu acho que já não é drone o craniano, porque Iqutski já é aqui, aqui, o Iqutski é essa região aqui perto do Lago Baical, tá vendo? Já lá no outro lado da Rússia, lá é bem longe realmente isso daqui, então aqui pode ter sido sabotagem o craniano, tá? Pode sentido, porque olha só, foi um incêndio no centro científico de Iqutski, que é especializada em processamento de metais raros, tá? Então é uma planta de pesquisa, não é uma planta de produção, mas é uma coisa interessante aí para a Rússia e pegou fogo, né? Ou seja, é uma boa notícia de qualquer forma mesmo que tenha sido um acidente, que não tenha sido um ataque ao craniano, mas pode ser que tenha sido sabotagem o craniano. Drone, eu acho um pouco provável, tá? Muito longe para a drone o craniano, isso daqui, tá? Bom, a gente teve informação também sobre os ataques que aconteceram ontem em aeroslaves, a gente falou ontem que teve ataques o craniano na refinaria de aeroslaves, e agora a gente tem aqui a informação de todos os abetes, aqui todas as colunas que foram destruídas e também alguns tanques de armazenamento, que foram atingidos aqui, né? Segundo, diz o pessoal, cerca de 80 a 100% das instalações da planta estão comprometidas com esses ataques o craniano, ou seja, se a refinaria de aeroslaves ainda tá funcionando, tá funcionando com o máximo 20% da capacidade original dela, né? E aí, você começa a ver outras informações, lembra que ontem a gente falou sobre isso daqui, aqui já tem o pessoal reclamando aqui, o Roma 9 tá reclamando que a cremeia tá com falta de combustível, né? Mas eu já expliquei para vocês que a cremeia realmente é uma região que é mais complicado de abastecer para os russos, né? Porque o ponto de abastecimento central seria a ponte da cremeia, só que a ponte da cremeia, os russos não conseguem usar, porque ela foi abalada no ataque ao craniano lá em 2022, e então agora que eles não estão podendo passar pelo corredor de terra ali no sul da ukrania, tá começando a faltar combustível em sevastópol, a gente já falou sobre isso ontem, mas eu falei para vocês, a cremeia é uma coisa parte, na rússia como um todo, é pouco provável a faltar combustível, mas olha só o que tá dizendo, pessoal, aqui, residentes de Riazã estão procurando com o combustível aí noventa e cinco, né? Com o octanagem noventa e cinco lá em Riazã, Riazã, é essa área aqui da rússia, relativamente perto de Moscou, tá? Riazã é esse oblaixe aqui, tá vendo? É a cidade de Riazã e o estado, né? O oblaixe de Riazã aqui, perto de Moscou, e o que tá dizendo aqui é que esse pessoal não está encontrando gasolina com 95% de octanagem, que é a, a gente não é mais barata, tá? Tem a gasolina com 100 de octanagem que aí nem encontra mais 95, não encontra mais, vocês estão dizendo que estão com problemas, eu não sei que ela, as estações de gás com sinais em Riazã mostrando que não tem gasolina, tá? Então tá aqui, tudo com 0, 0, 0, 0, 0, não tem gasolina nesse posto de gasolina lá em Riazã, tá? Pode ser uma coisa simplesmente temporária, algum problema temporário, mas quem sabe essa, esse ataque, o creneano, contra as refinarias russas, já não tá gerando estres em toda a produção russa de combustíveis, isso é realmente uma coisa positiva, você vastou como a gente falou ontem, já está faltando combustível, já na cremeia temporariamente ocupada pelos russos, né? E continuam os do creneanos atingindo as corredor de terra do sudal crânia ali, né? Mas um monte de mágica que a gente tem aqui, de ataques feitos ali no corredor de terra, justamente para evitar que os russos consigam abastecer a cremeia e mesmo as tropas russas que estão ali no sudal crânia, além disso os creneanos mostram aqui um monte de ataques feitos com bombas lançadas aqui de aviões e coisa toma, boa, uma boa medida aqui, os creneanos têm um zodo cada vez mais a viação ali na linha de frente, né? Aqui também mais um ataque contra infraestrutura de telecona, a linha de frente ali, melitopol, os creneanos fazendo ataques por ali e operadores de drones do centésimo quinto guarda, destacamento de guarda de fronteira, o creneano também fazendo ataques ali, mostrando, treinando para eventuais ataques de bêlaros, né? E outra coisa positiva, é isso daqui, os creneanos cada vez mais avançando na retaguarda russa que repara que os russos estão apavorados, porque toda essa área vermelha aqui na visão dos russos, eles já estariam controlando toda essa área, e no entanto tem o creneano, nos avançando aqui nessa região, ou seja, o pessoal está realmente desesperado nessa coisa, que é achando, percebendo o quanto de infiltração o creneano aqui não tem a linha de frente ali, né? Aqui outro ponto também, em que os creneanos avançaram muito mais do que os russos, esperavam, ou seja, embora os russos contem com toda essa área vermelha aqui, como controlada pelos russos, os creneanos já estão aqui perto de novo, né? Avançando aqui próximas a porísia, né? Então mais avanços os creneanos aqui na linha de frente, né? Fora esses pontos que a gente destacou nenhuma grande novidade por aqui, mas segue o mesmo padrão, os russos tentando avançar, mas sem conseguir avançar efetivamente, e os creneanos com algumas imagens, bastante significativas aqui, tá? John Tempras hoje foram 950 baixas russas entre mortos feridos e pessoas desaparecidas aqui, mas um monte de equipamento ruso destruído de John Tempras hoje, a gente teve algumas imagens aqui que os creneanos divulgaram das proteções que eles estão estabelecendo em vários lugares da Ukraine, inclusive, no norte da Ukraine, tá isso daqui, eu acho que não é acho que é próximo a derpocrobes que ali os creneanos fazendo grandes trincheras aqui para evitar o avanço de tropas russas ali no Dom Baes, né? Mas eles mostram aqui realmente as posições defensivas ali na região, né? Os ukreneanos propuseram um cessa fogo na região de Aleste para evacuar, para retirar o civis que tem ali na cidade, né? O governo creneano ofereceu um cessa fogo sanitário na região devastada de Aleste de forma que milhares de residentes que estão armazenados, que estão presos ali na cidade, né? Consigam finalmente escapar, tá? Tem cerca de 6 mil civis, o creneanos, inclusive, 200 crianças que gostariam de sair de Aleste e ir pro Crania, né? A questão a Rússia vai deixar essas famílias saírem, então vamos esperar, vou mostrar aqui exatamente o que está acontecendo, Olesque fica nessa região, aqui tá? Resolvo, foi retomada pelos ukreneanos já em 2022 e Olesque fica aqui no outro lado do Rio, né? E os ukreneanos têm avançado, aqui tá, tem feito várias operações da Margem Esquerda do Rio de Niprock, teoricamente seria controlado pelos russos, mas os ukreneanos estão fazendo uma série de ataques aqui, inclusive, que eu tenho luta aqui em Pichanívica, né? Ou seja, bem aqui dentro da área que supostamente está lá lá pelos russos aqui, né? E aí qualquer ideia dos ukreneanos, essa cidade de Olesque, aqui é uma cidade de já tá muito devastada, mas ainda tem ukreneanos aqui, então e muitos ukreneanos aqui, que querem voltar pro Crania, ninguém quer ficar na Rússia, não tem lógica isso, né? Então eles estão oferecendo esse corredor humanitário para os residentes de Olesque que queiram sair daqui, acho que é uma boa coisa, né? Tomar aqui descerto isso. Bom, os boias militares russos estão começando a perceber qual é o real problema da falta de combustível, tá? E eles estão contando aqui somando as coisas, né? Vendo a quantidade de refinarias que estão destruindo os ukreneanos, eu entendo por que que tá faltando combustível no final das contas, né? Já está faltando combustível para vários empreendimentos lá, foi suficientemente a segurança de corredor de terra da Crimea ou não foi fornecido isso, isso é que as pessoas se elas topam reclamando da falta de combustível, né? E tem mais gente chorando aqui também, porque os ukreneanos atingiram na Vio Rússia aqui no Marnegro aqui, porças ukreneanas, no Marnegro atingiram a área onde na Vio da Chamada Fota Cinzenta da Federação Rússia, ficam baseados, o dano no tanqueiro cristales, na tanqueiro na verdade é petroleiro, né? O cristales foi confirmado, então o cristales é um petroleiro da Fota Cinzenta da Rússia, uma frota que vem de petróleo rúso de forma ilegal e foi atingindo pelos ukreneanos aqui, né? Bom, mais reclamação, mais rúso chorando aqui, o pute interiadito que a situação na linha de frente para as forças ukreneanas está gradualmente se tornando difícil para a crítica, então para as tropica, isso é o que o pute está dizendo, aí veio o cara reclamando aqui, é impressionante, os nossos oficiais da guerra, né? da operação militar especial que é como ele chama aqui, né? estão reportando informações diferentes, completamente diferentes para mim, você pode imaginar a Vla de Mirvla de Merovite, a Vla de Mirvla de Merovite é o nome do pute, né? Vla de Mirvla de Merovite em pute, os militares estão dizendo para você uma coisa e eu estou comunicando com os militares, estão dizendo outra coisa diferente, oficiais Seniors estão reportando para você e os oficiais que estão compartilhando informações para mim são outras diferentes, né? Que figura diferente que emerge no final, né? Talvez eles esterem apenas mentindo para você porque a sua administração não consegue recomendar, recomenda que você não fique nervoso, não fique chateado, né? Estão dizendo a verdade porque eles não querem mais, não tem mais força para manter, eles próprios, o que as pessoas vêm na linha de frente, ou seja, o cara está criticando aqui mais uma vez aquela característica russa que o pessoal tem de passar informações muito positivas para os superiores, mas na prática a situação não está tão boa assim, né? Aí é que é mais rosto chorando aqui, ó? O objetivo da segunda fase da operação militar especial é a captura de todo sul da Ucrania, porque o objetivo da primeira fase da operação militar especial era capturar todo o Crania, né? Então, eles sabem disso, todo mundo sabe que o Putin queria capturar todo o Crania, queria de roubar a Kiwi e daí pegar toda a Ucrania como área de influência para ele, né? Falhou, não conseguiu, então a segunda fase da operação da captura ao sul da Ucrania, aí... A ter... O objetivo da terceira fase da operação militar especial vai ser escapar do domedade com perdas mínimas, né? Ou seja, eu estou prevendo que a terceira fase dessa guerra vai ser os russos tentando sair das territórias ocupados pelo Crania, da Ucrania, de forma que perda que é muita pouca gente, né? O objetivo da quarta fase da operação militar especial é defender Moscou. O pessoal não está otimista, não, né? E aí, o Asquia aqui pergunta, vamos direto para quinta fase da operação militar especial, né? Que depois que Moscou caí e a Rússia se fará guiantar completamente, né? É que a pouco a gente está chegando lá, né? E bom, aqui tem o Misseu Flamengo, que é um dos Misseus, o Cranianos, mais temidos pelos russos, né? Desfala aqui o porquê. E bom, o nome Flamengo vem do fato de que eles eram pintados de cor de rosa, uma primeira versão dele era pintada de cor de rosa. E aí fala sobre as características do Flamengo, que vai muito longe, que tem uma capacidade explosiva significativa com 450 quilos, um alcance de 3 mil quilômetros, então tem, e mais do que isso, ele trabalha com uma combinação de guia inercial de forma que ele se torna resistente a guerra eletrônica, né? Você não pode usar GPS, porque o GPS é muito facilmente embaralhado, né, para essas coisas, né? Então, realmente, uma, dá para botar medo esse Misseu Cranianos, né? Bom, o Instituto Preçudo da Guerra fala aqui que oficiais ocidentais estão reportados falando que a Ucrania está conseguindo impedir os avanços da Rússia no território ocupado na Ucrania, em linha com o que o Instituto Preçudo da Guerra já tinha falado anteriormente, né? Então, havia a previsão de uma grande ofensiva Rússia agora no Verão, né? O Verão já está começando aqui no Misfério No Art, e lá na Ucrania, inclusive, e só que os russos não estão conseguindo avançar devido aos ataques do Cranianos, né? Bom, algumas informações diplomáticas aqui que tem a ver com o governo americano principalmente a CBS reporta que o John Ratcliffe, que é o diretor da Sia em uma recente visita, a Cuba, levou com ele alguns dos militares líderes que mataram com contingente cubano na Venezuela, introduziu ele para os líderes cubanos, esse pessoal aqui foi o pessoal que matou os cubano na Venezuela, tá? Muito prazer se conheço aqui, eu vou começar a fazer vídeo sobre Cuba, tá? A minha impressão que vai acontecer rapidamente alguma coisa em Cuba muito em breve, né? Bom, o Marco Rubio disse que suspendeu as conversas entre Rússia e o Crania e Estados Unidos sobre termina a guerra, porque diz que não está vendo o resultado nisso, e é verdade. Eu já falei pra vocês, se os Estados Unidos quer acabar com essa guerra, existe um único caminho possível que é fornecer armas pra o Crania ganhar essa guerra da Rússia, não há outra caminho pra chegar a paz, né? E finalmente, uma última notícia positiva pra o Crania é que a Tussi Gábarr de não é mais responsável pelo departamento de inteligência americano, eu nunca gostaria de Tussi Gábarr de LR7 até debaixo da água, esse querdista pra caramba, super estranha essa mulher, era democrata, tá pôendo Trump e entrou no governo Trump numa posição super sensível, ela disse que submeteu a renúncia dela, porque o marido dela ou Abra, recentemente foi diagnosticado com uma forma de câncer de ossos e coisas tão uma assiutimento dela. Eu não gosto da Tussi Gábarr de mesmo digo isso do ponto de vista de ideologia e posicionamento, no que era nada de mal na vida pessoal dela, torço pra que ela e o marido consigam sair dessa, da melhor maneira possível, mas de qualquer forma não deixe de ser uma boa notícia pra o Crania, essa mulher está saindo da departamento de inteligência americana, né? É uma boa notícia isso, Tussi, que não volte mais para o governo americano, mas o desejo melhor as pessoas marido e pra você. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final, tem alguns links pra você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo, contribua com o nosso projeto.

---
video_title: "#Ucrânia 2025-05-22: UCRÂNIA força RUSSIA a FECHAR o CORREDOR de TERRA para a CRIMÉIA"
video_id: mqFs7RY10oU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mqFs7RY10oU
video_date: 2026-05-22T13:55:50+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2057712322538307656
  https://x.com/DrnBmbr/status/2057534190812316010
  https://x.com/NOELreports/status/2057714825921212464
  https://x.com/KShevchenkoReal/status/2057733306796433652
  https://x.com/NOELreports/status/2057544438046453981
  https://x.com/NOELreports/status/2057716075072983410 
  https://x.com/NOELreports/status/2057715753869008999
  https://x.com/ChristopherJM/status/2057455937347027453
  https://x.com/666_mancer/status/2057694328382771513
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2057770652606542104
  https://x.com/prestonstew_/status/2057783852664250677
  https://x.com/wartranslated/status/2057781020422750475 
  https://x.com/moklasen/status/2057560497466040790 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2057717156112908540 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2057745001979789581
  https://x.com/JimmySecUK/status/2057746382052597792
  https://x.com/JayinKyiv/status/2057768658114429099
  https://x.com/NOELreports/status/2057489320223686993
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2057751598005195164
  https://x.com/sternenko/status/2057757430130376754
  https://x.com/NOELreports/status/2057547888532521074
  https://x.com/NOELreports/status/2057540502455525640
  https://x.com/NOELreports/status/2057492209943896187
  https://x.com/actfast/status/2057574392843186576 
  https://x.com/GensekNato15656/status/2057711944161710567 
  https://x.com/prestonstew_/status/2057561031866794283
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2057761591022506220
  https://deepstatemap.live/#6/49.4383200/32.0526800
  https://x.com/NOELreports/status/2057711993260331364
  https://x.com/NOELreports/status/2057494818217975941
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2057482756720881988
  https://x.com/wartranslated/status/2057798897292972468
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-21-2026/
  https://x.com/StratcomCentre/status/2057772623002570883
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2057721763597799609
  https://x.com/NOELreports/status/2057712822990127509
  https://x.com/NOELreports/status/2057544059821121857
  https://x.com/NOELreports/status/2057713054364676259
  https://x.com/NOELreports/status/2057490326458106109
  https://x.com/NOELreports/status/2057447345285988487
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116614442694237946
  https://x.com/saintjavelin/status/2057736254762913834
---
Ucranianos fizeram hoje um ataque contra Iaroslave aqui, ó, acima de Moscou. Aqui mais uma refinaria atingida. Tem gente dizendo que eles atingiram topédio novo, mas eu acho que isso aqui é a imagem antiga que eles estão eh replicando, tá? De qualquer forma, tem essa informação que teriam atercado tops outra vez, né? E também eh atingiram Starsk, uma cidade temporariamente ocupada pelos russos aqui dentro da Ucrânia, né? Mas a grande

notícia do dia, na verdade, aliás, são duas grandes notícias do dia, na verdade, é que continuam os ataques muito fortes ucranianos contra essa estrada aqui no corredor de terra aqui ocupado temporariamente pelos russos, de forma que a Rússia suspendeu o uso dessa rodovia, tá? Não tá passando mais carro aqui por conta dos ataques frequentes ucranianos aqui. Olha que coisa, né? Isso vai certamente impactar a logística russa aqui na nas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, tá? E além disso, os ucranianos avançaram aqui e chegaram a Kamianssk, tá? Eh,

liberaram toda a parte de Primorski, Stepnirsk e Plavni. Então, já estão aqui em Caminhãs que avançaram 12 km nesse sentido aqui, o que é uma excelente notícia também de ontem para hoje, tá? Fora isso, ponto de vista diplomático, a gente tem mais confusão com os russos acusando os países bálticos de conspirar com a Ucrânia para atacar a Rússia. Uma coisa que não faz sentido nenhum, né? E temos uma informação não confirmada de que teria havido uma falha no exercício nuclear russo, que um míssil scander eh capaz de lançar e e eh ogivas nucleares, não se sabe se estava com uma ogiva nuclear, né? Porque eles estão fazendo,

afinal exercícios nucleares ali em algum lugar da Rússia e de Belarus. Esse míssil teria explodido no lançamento e causado um acidente muito grande aqui. A gente não tem informações ainda maiores sobre isso, mas teria sido um efeito aí desse, entre aspas, treinamento russo. É o desespero russo do Putin de tentar dizer que, ó, nós temos temos armas nucleares, tenho medo de mim, né? Aquele negócio todo, né? E uma boa notícia

vinda do Trump. O Trump decidiu colocar 5.000 soldados da OTAN em eh na Polônia, o que é uma ótima notícia. Ele tirou soldados da Alemanha, iria colocar na Polônia. Aí depois disse que não ia colocar na Polônia mais, mas agora ele voltou atrás e disse que vai colocar os soldados da OTAN na Polônia. Isso é um

bom um bom sinal. A OTAN e os Estados Unidos precisam um do outro. O Trump fica fazendo essa briguinha besta de ficar ameaçando acabar com o Otan, não sei que lá. Uma idiotícia. Isso parece que ele voltou aos censos. Aí vai

colocar os soldados americanos aqui na Polônia. Isso também é uma um aviso pro Putin, né, de que por mais que o Trump fique cedendo o tempo todo pro Putin, ainda tá do lado correto nessa história. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 22 de maio de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por NoteGB, Guarad, Niikit e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 124 drones contra a Ucrânia, dos quais 115 foram derrubados pelas defesas antiaéreas ucranianas. Ou seja, um dia, como é que eu vou dizer, normal nessa guerra paraa Ucrânia, né? Mais um

grande ataque. Eh, embora a grande maioria dos dos drones tenha sido derrubadas pela defesa antiaérea ucraniana, ainda houve ataques em cinco locais e outros cinco locais teve destroços de drones caindo e causando algum tipo de dano na Ucrânia, né? Particularmente aqui em Dinipro continua um foco muito grande dos russos aqui em Dinipro e também aqui em CV R, essa outra cidade aqui próxima da linha de frente, né? Mas teve ataque em vários lugares, tá? Teve Rakive, também teve Mikolai, teve KIV, teve um monte de lugares com ataques russos aí de ontem para hoje, infelizmente. Mas por outro

lado foi um ataque relativamente pequeno, né? Bom, os ucranianos, por sua vez, fizeram um grande ataque de ontem para hoje. Tá aqui os russos fazendo o mapinha dos drones ucranianos avançando contra o território russo e contra as áreas temporariamente ocupadas da Ucrânia pela Rússia, né? Lembra que esse mapa aqui ele é feito por eh eh informação pessoal, ou seja, um soldado russo viu um drone passando, ele comunal posição, indo em tal direção. E aí o pessoal consolida esses dados das dos eh relatórios de soldados russos e publicam esses mapas aqui indicando que houve drones ucranianos em vários sentidos de ontem para hoje, tá? Mas o principal

ataque, segundo consta, é justamente a refinaria de Aeroslave, né? Aerosláve fica nessa região aqui no norte da Rússia. Eh, aliás, não é nem norte aqui porque a Rússia ainda tem muito norte aqui para cima, né? Mas fica aqui depois de Moscou aqui e Aerosláve tem uma refinaria grande aqui também que já foi atacada em outras ocasiões e foi mais uma vez atacada de ontem para hoje. E aqui você tem os drones passando ali explodindo lá na refinaria. Não tem

nenhuma imagem muito bonita de explosão na refinaria, porque vocês sabem, os russos têm proibido as pessoas de divulgar dados de explosões por ali, né? Mas a gente sabe que sim, que atingiu a refinaria e de Aerosláve de ontem para hoje, tá? E também tem é o Firmes da NASA confirmando que há pontos da refinaria atingido também ali em Aerosláve. Então, houve realmente esse ataque, é, o principal ataque de ontem para hoje foi esse contra Yarosláve, né? Aqui é o que o pessoal tá falando aqui, ó. Ah, que teve também ataque em top C,

mas o, é, eu não sei não, tá? Essa imagem aqui me parece imagem antiga, não sei. Pode ser que tenha havido novo ataque em top C também de ontem para hoje, mas eh vamos ficar aí com um ponto de interrogação por enquanto, né? Agora o ponto positivo é isso daqui, né? A Reuters acrescentou, lembra que ontem a Reuters fez um grande um grande uma grande reportagem falando que 40% da capacidade de refino russa tinha sido destruída, não sei que lá. E aqui a

Reuters diz que a refinaria nosse em Kristovo, né, que foi um dos lugares atingidos pelos ucranianos nos últimos dias, né, e é uma das maiores refinarias da Rússia, parou metade da sua produção depois do ataque no dia 20 de maio, né? E eh esse ataque e causou uma um desligamento de um monte de pontos na Rússia, justamente porque essa refinaria ali de Kistovo, ela é ponto de passagem de vári vários gasodutos, né? Ela fica aqui em Nígena Novogorod, próximo da cidade nígenogor propriamente dita aqui em Cristovo, tá? E essa refinaria ela também é ponto de passagem de muitos óleodutos que trazem petróleo da Sibéria em direção a outras refinarias e também ao porto aqui de São Petersburgo, né, outros pontos de exportação de petróleo pela Rússia. Então esse ataque, particularmente foi um ataque muito danoso dos ucranianos contra e o refino russo, né? Bom, também teve um ataque

contra eh navios da flotilha russa no Mar Cpio, tá? Isso foi alguns dias atrás, não foi não foi de ontem para hoje, mas aqui a gente tem imagens agora de de navios que teriam sido danificados pelos ucranianos com drones aqui no Mar CASPO, né? O Mar Caspio é esse corpo de água aqui que eh é um mar fechado, né? Ele não tem ligação com Mar, com Mar Negro, com o nenhum, mas de qualquer forma continua sendo muito importante porque é a via aquática que é usada, por exemplo, pelo Irã e a Rússia para abastecer armas uns aos outros, né? Então é um mar muito importante. Os

ucranianos atingiram aqui essa base do do Mar CASP aqui alguns dias atrás, né? Bom, também teve um ataque aqui ucraniano contra a cidade temporariamente ocupada de Starobilsk, tá? Starobius que fica na região de Lhansk e eh parece que teve os ucraanos identificaram alguns pontos que os russos estavam usando como concentração de tropas e atingiram e que parece teve que teve bastante danos entre as unidades russas, né? Infelizmente a Ucrânia não tem outra alternativa que não seja atingir prédios que ficam na própria Ucrânia porque estão ocupados pelos russos e é necessário fazer isso daí. Tipicamente os russos ficam em hotéis e eh pousadas e lugares desse tipo, porque ninguém tá fazendo turismo nesse momento na Ucrânia, ninguém tá viajando para lugar nenhum lá na nessas regiões temporariamente ocupadas e daí as tropas russas ocupam esses locais.

Então essa destruição pelo menos tem o condão de ser apenas coisas, digamos, supérfas, não afetar a população ucraniana desses lugares. Infelizmente muitas vezes os russos também desocupam eh prédios onde tem ucranianos para ocupar esses prédios. E também a Ucrânia precisa atingir esses prédios aqui. A gente não sabe se isso daqui são prédios residenciais ou se são hotéis que foram atingidos pelos ucranianos aqui, eh, porque estavam com tropas russas, né? De qualquer forma, a maior parte dos ucranianos dessa cidade já saiu, tá? Já

vazou paraa Ucrânia propriamente dita. Infelizmente é é o padrão nessas cidades temporariamente ocupadas. A população reduz para 10% do que era a população original. Bom, a gente falou ontem sobre o ataque que foi feito em Renichesque ali na Crimeia, né? E eu tinha explicado para vocês que era justamente um local, uma um ressort ali para veraneio e coisa e tal e que tinha sido atingido. E agora a

gente sabe que é esse ressort aqui, ó. Essa esse hotel aqui, isso aqui é uma imagem antiga dele, tá? É lógico, ele foi totalmente destruído. Você pode ver aqui, inclusive nessa nesse eh eh nesse ataque aqui, dá para ver aqui, ó, bem à frente do hotel mesmo, desse hotel que tá aqui sendo atingida. E segundo os ucranianos, foram cerca de 100 baixas, tá? Entre mortos e feridos de russos

aqui. Mais um ataque bem sucedido ucraniano ali contra os russos que estão ocupando temporariamente o território ucraniano, né? Agora, eh, o ponto central também, uma das notícias mais interessantes que a gente tem hoje, tem a ver justamente com a tal chamada ponte de terra, né? Ponte de terra é essa essa rodovia aqui, ó, e e é M14 que passa aqui por Maria Pol, tá vendo? Ela vem aqui da Rússia propriamente dita e de novo Azovski, que fica na Rússia. Aí

entra aqui, passa por Mario Paul, passa por Berdansk, Primorsk, passa aqui por Melitopol, depois passa aqui por eh Chonhar. A gente falou ontem que Xhar foi atingido também, né? E aí entra na Crimeia eh eh temporariamente ocupada aqui para abastecer, né? Os russos eh queriam muito esse eh eh essa tomar essa região aqui da da do sul da Ucrânia para garantir essa rota de passagem. Só que a coisa não está funcionando muito bem como eles esperavam. Aqui, ó. Ah, os o

pessoal em Herson teve alguns ataques de ontem para hoje de drones e coisa e tal. E agora o chefe da ocupação russa no sul da Ucrânia, o saldo, e proibiu caminhões de passarem no checkpoint de Chonhar. Então isso aqui é estranho porque aqui, ó, ele pergunta que que que tá acontecendo, né? Porque como eu falei ontem, a gente deu uma notícia que aqui em Xhar, Chonhar, essa cidade aqui, ó, eh, os ucranianos tinham atingido alguma coisa aqui. A gente não sabe exatamente o que foi atingido. E o que é estranho aqui é que

bem perto tem duas pontes que são muito críticas, tá? Essa ponte ferroviária que tem aqui e essa ponte rodoviária que tem aqui, tá vendo? Aqui é uma ponte, ó. Eh, eh, e, e se essas pontes forem destruídas, você não consegue passar aqui pela M18, né? E eh eh esse é o que que foi atingido. De fato, a gente não

sabe, né? O que a gente tem de informação agora é justamente que foi parado, foi proibida a passagem de caminhões por Chonhar. É possível que tenha sido atingido a ponte e ela tá numa situação precária e daí não pode passar caminhão, né? Porque ela pode acabar de cair. Pode ser que seja isso, a gente não sabe, né? Eh, eh, ou seja,

esse esse ataque foi feito ontem e aparentemente foi interrompido aquilo ali, mas na verdade, segundo estão dizendo aqui, a Rússia temporariamente suspendeu todo o tráfego ao longo dessa rodovia aqui, devido aos ataques de drones ucranianos, tá? o a rodovia que passa, uns chamam de M14, outros de R280, tem uma série de nomes aqui, mas é é enfim, essa essa rodovia que passa aqui de Mario Paul, ligando até Jancoi, passando por Shonhar e eh eh foi interrompido o tráfego aqui por ordem russa. Então, talvez seja isso. Não foi o não foi o problema, não foi em chonhar, foi em toda a rodovia que passa por aqui, inclusive por Chonhar, tá? Por que isso? Porque a Ucrânia continua

sistematicamente fazer ataques nas rotas logísticas da que levam a Rússia até a Crimeia. A rota R280 que liga de Ancoin até a a Rússia propriamente dita, tem sido atingida sem perdão pelos drones ucranianos. E a informação que a gente tem, que eu vou passar daqui a pouquinho para vocês, é que vai aumentar. Os ucranianos prevêmem mais do que dobrar os ataques contra caminhões nessa rota nos próximos dias, tá? Então essa essa rota 280 de Jancoi eh está fechada para caminhões civis depois dos ataques ucranianos. Apenas caminhões médicos de

combustível e eh comida e carga militares são permitidos ali. Eh eh o que é uma excelente notícia, porque isso vai acabar prejudicando a o abastecimento da Crimeia e de outras regiões temporariamente ocupadas, né? A gente tem falado para vocês já alguns meses que os ucranianos estão investindo nos chamados drones de médio alcance, né? Você tem drones de longo alcance, que são esses drones drones que vão lá em Arosláve, em eh UFA, né? Que atingem a retaguarda russa, atingem Moscou e coisa tal. São drones de muito longo

alcance, 800 km, 1000 km, 2000 km, né? São os drones de longo, longo alcance. Você tem os drones de curto alcance, que eles chamam de céu pequeno ali, que é bem na linha de frente ali, que vão até 20, 30, até 40 km ali na linha de frente, né? E são operados pelo pessoal ali para agir na linha de frente. E agora a Ocren tá investindo nesses drones de médio alcance, que vão aí a partir de 40 km até 200 km. E é

justamente o que você precisa para essa faixa de terra aqui, né? Isso daqui tem cerca de 120, 130 km aqui entre a linha de frente e essa estrada. E agora você tem drones ucranianos que conseguem chegar aqui com muita facilidade, né? Então é o que tá acontecendo. Você vê vários caminhões sendo atingidos aqui nessa estrada, muita coisa sendo atingida nos últimos dias. que como eu

falei para vocês, a previsão da Ucrânia é mais do que dobrar o número de drones nessa região aqui. Aqui tem mais algumas imagens do pessoal mostrando aqui, caminhões destruídos e coisa e tal. E é mais as imagens aqui da destruição. Tem outras imagens aqui de caminhões pegando fogo ali nessa R280, M14. Tem vários essa estrada aí da a ponte de terra da Crimeia, né? E tem aqui mais caminhões

pegando fogo. Dá para ver que realmente os ucranianos estão ampliando o ataque aqui. Tá aqui, ó. Outras imagens aqui, ó. Esse isso daqui mostra uma coletânia de de vídeos de caminhões pegando fogo ali na na nessa estrada, né? Vários

caminhões pegando fogo aqui. Ou seja, os drones ucranianos estão realmente causando estrago por ali a ponto dos russos fecharem a estrada, tá? Então, tá aqui, ó. As forças ucranianas cortaram o acesso russo aos territórios temporariamente ocupados e agora os russos estão tentando imaginar como é que eles vão fazer para suprir as tropas e as forças de ocupação, né? Então aqui, ó, a pressão e inimiga em Nova Orócia.

Nova Orócia é a Nova Rússia, é o lugar que eles invadiram da Ucrânia, tá? É um um termo horrível isso. Nova Rússia não é velho Ucrânia. Aquilo ali ele sempre foi Ucrânia e vai continuar sendo Ucrânia e vocês são invasores, filhos da que vão ser chutados de volta pra Velha Rússia. Eh, mas enfim, eh, o a pressão do inimigo, o inimigo, no caso, os ucranianos em artérias de transporte está aumentando, né? Uma resposta para

essa e ameaça emergente ainda não foi desenvolvida. Porém, alguns acreditam que faria sentido eh distinguir, esconder, né, os caminhões tanque com coisas civis e não sei que lá. Eh, de qualquer forma, isso é uma solução reativa, uma solução real ainda não foi tomada. Os russos ainda não sabem como resolver o problema dos drones ucranianos. E repetindo, qual que é o problema dos drones ucranianos? Dois problemas.

Primeiro, o alcance muito grande. Eles conseguem chegar ali inteirinhos, conseguem ficar sem problema nenhum, né? Segundo, eles conectam via Starlink. Então, eh, não adianta você usar guerra eletrônica, porque a guerra eletrônica não consegue impedir que eles, eh, ataquem os caminhões. E terceiro, mesmo que você consiga fazer ataque de eh GPS, enganar o GPS, enganar alguma coisa, os metros finais ali, os 100 m finais da aproximação e ataque dos alvos é dirigido por inteligência artificial.

Então, mesmo que o drone ucraniano não tenha conexão com ninguém, com nada, ele sozinho é capaz de continuar perseguindo o caminão e atingindo o caminhão, o que é uma ajuda enorme no final das contas, né? E aí o resultado disso é que já tá faltando gasolina na Crimeia, tá? Isso daqui não é na Rússia como um todo, não tá faltando gasolina na Rússia como um todo, mas na Crimeia está faltando gasolina. A Crimeia sempre foi uma região de difícil abastecimento, né? Os russos não podem usar a ponte da Crimeéia porque os ucrainianos atingiram a ponte da Crimeia lá em 2022. E embora

os russos tenham reconstruído a ponte da Crimeéia, esteja passando carro e caminhão e e trem por ali, como eu já expliquei para vocês, houve eh abalo estrutural dos pilares da ferrovia, de forma que os russos não podem passar grandes comboios de combustível ali. Eles estão evitando usar a ponte da Crimeia o máximo possível. A ponte da Crimeia virou um negócio, um um símbolo de orgulho russo, pessoal. é só um símbolo. Na verdade, ela não tá funcionando para carga mais, né? Então,

eles não conseguem mais mostrar a a usar a ponte da Crimeia para abastecer as a Crimeia. E aí agora também os ã ã a o corredor de terra que eles estavam usando para fazer esse abastecimento também pode ser usado. E também os portos que eles usavam para, né, lembra que eu expliquei para vocês que eles usavam esses portos aqui, ó? esse ferry bolt aqui para transportar combustível aqui, né, em eh eh Cavicas, né, Cavcá, essa região aqui. E também usavam esse outro porto aqui do lado de cá, que é o porto de Tamã. Os

dois foram muito atingidos pelo pela Ucrânia, de forma que a Rússia não consegue usar eles mais para atravessar e combustível paraa Crimeia. Então, ou seja, este é o problema da Rússia. Não tem como botar combustível dentro da Crimeia. Não tem nenhuma refinaria na Crimeia, não tem nenhum gasoduto auto na Crimeia. Então, eh, não tem como abastecer a Crimeé. A Criméia é um ponto

delicado em termos de abastecimento, né? E diga-se de passagem, é assim que a Ucrânia vai retomar a Crimeia, justamente porque a Rússia não vai ter como manter a Crimeia com falta de abastecimento ali, né? Então, essa é a situação. Ah, o Kremen, o Pescov diz que eh não vê eh falta de combustível depois dos ataques ucranianos nas refinarias russas. Mas, mas na Crimeia o papo é diferente. Na Crimeia sim tá com falta

de combustível, tá? E aí você tem essa informação aqui sobre Sevastople. Olha só o que diz a o Telegranada de Sevastople. Eh, eh, está acontecendo problemas de suprimento na cidade. Existem dificuldades logísticas. Hum,

dificuldades logísticas para atingir para para abastecer a Crimeéia, né? Para evitar uma correria, como aconteceu da última vez. correria. Ele quer dizer, todo mundo correndo para abastecer os tanques dos carros lá na Crimeia. E que vai acontecer agora que eles colocaram esse aviso de qualquer forma, eh, para evitar esse tipo de coisa, nós estamos introduzindo uma medida que já foi provada efetiva. A venda de combustível

em poços de gasolina será limitada a 20 L por veículo ou por galão, né? Aquele aquele negócio de carregar combustível, né? Isso significa que você chegar com carro, você vai ter a chance de encher ou o seu carro ou o galão. Eh, se você traz um galão, você eh não será capaz de encher ele todo. Enfim, eles estão fazendo racionamento, estão racionando a venda de combustível na Crimeia, né?

Aqui, ó, estão começando, está começando a faltar combustível em Sevastopol, tá? Esse é o início das consequências do bombardeio sistemático inimigo nas refinarias e na na ponte de terra ali, o corredor de terra na Crimeia, né? Eh, não tem eh motivo para você requisitar as autoridades locais aqui, reclamar e no final das contas o problema é do Guerrazimó. Estão botando a culpa no Guerrazimó aqui. Por que que não havia proteção suficiente nessa importante indústria aqui? Por que que o corredor

de terra na Crimeia não tem não é suficientemente seguro e não sei o quê? Enfim, o pessoal tá chorando aqui. O fato é que o corredor de terra russo não é mais seguro para os russos, né? Lindo de morrer isso aqui, ó. Ah, a Ucrânia está ativamente desenvolvendo drones de médio alcance para cortar a logística russa, né? O ministro da defesa

ucraniano contratou um número recorde de drones esse ano para operações acima de 50 km. Como eu falei, entre 50 km e 200 km é o que eles chamam de drone de médio alcance. mais de 200 km já consideram drones de longo alcance. Eh, a Ucrania tem esses também, mas agora o foco é o médio alcance, né? Ah, os principais entregas ainda estão, ainda vão acontecer ao longo desse ano, mas já existem resultados, tá? Os ocupantes

estão bloqueando eh artérias logísticas importantes na Crimeia temporariamente ocupada, proibindo o movimento de caminhões civis e no checkpoint de Jancoi. E eh eu recomendo que o inimigo imediatamente feche todos os outros checkpints da mesma forma, parem tudo e saiam da Crimeia e coisa e tal. É isso daí. Aí aqui tá aquela aquela aviso aviso que a gente fez, né? que o importante desse desse par dessa parte aqui, o xerry sternen tá lembrando que o grosso dos drones ainda tá chegando, tá?

Isso aqui por enquanto é só o iniciozinho dessa campanha com drones de médio alcance ucraniano e os russos já estão faltando gasolina na Crimeia, pode se preparar, vai piorar muito, né? Aliás, outra coisa importante, a Crimeia é um local de de veraneio, tá? Chega a época de verão, que a gente tá entrando no verão agora, no hemisfério norte, época de verão, muita gente vai pra Crimeia para ir pra praia, né? E eu acho que os russos vão ter problemas na Crimeia, não vai ter gasolina, não, tá? Então, se você for russo e tá planejando passar férias na Crimeia, toma cuidado.

Bom, falando sobre a linha de frente, a gente tem mais uma série de imagens aqui de eh operações ucranianas na linha de frente aqui. Eh, ataques ucr aqui, ó, é um ataque ucraniano com bombas bunkbusters, tá? Porque algumas eh eh posições russas são reforçadas com concreto, são subterrâneas reforçadas com concreto e os ucranianos agora estão usando bombas bankbuster americanas. Não são aquelas tão grandes quando foram usadas lá no Irã que que perfuraram não sei quantos metros, mas aqui já perfura alguns metros e já destrói esses bunkers russos aqui. Isso é uma vantagem grande.

A Rússia não tem muitas coisas nessa área. Até tem, tá? Mas não tem tão e bombas tão potentes quanto os americanos. E os ucranianos têm acesso a essas bombas Bunkbuster aqui, estão destruindo, tá vendo? É bem típico, porque ela faz um buraquinho e explode lá embaixo e mata todo mundo no bunker russo lá embaixo, né? Bom, aqui tem mais

a e ataques ucranianos aqui contra uma neutralizando veículos de logística russa próximo de Lima e Constantinívica. Então, mais ataques ucranianos aqui. E a boa notícia é justamente que os ucranianos, repara como é que até o o HAR, né, que quem faz esse mapinha aqui é um blogger russo, tá? E ele tá colocando aqui os avanços ucranianos já em direção a Kamianssk, tá? Ou seja, os ucranianos já retomaram toda essa área aqui listrada aqui no mapa, né? Os

russos chegaram, está em Pavlívica aqui, ó, chegaram a ameaçar Pavlívica. Os ucranios já retomaram toda essa área aqui e agora estão ameaçando Kamianssk, eh, retomar Kamianski aqui também, né? Eh, o pessoal ucraano tá falando que abriram 12 km, os ucraanos avançaram 12 km aqui, o que dá basicamente já chegando em Caminãsk retomando Palvini, Plavni, Plavne é o nome da cidade aqui que foi retomada pelos ucranianos aqui, né? E também aqui em mala tocmática, eh, que é aquela cidade que é famosa porque tá resistindo aos aos russos desde 2022 que os russos tentam avançar aqui em mala tocmártica e e os ucrainos agora retomaram 100% da cidade. O pouquinho que os russos tinham conseguido avançar ali nos subúrbios foi retomado pelos ucranianos. Então, excelente notícia

aqui na região de Orive, né? Eh, principalmente o avanço aqui em direção a Camanssk, mas a situação parece que tá muito boa por aqui. Tá bom. Aqui, ó, é o que que eu tinha, que eu tinha falado para vocês, os ucranianos avançaram 12 km aqui, né? Os russos estavam ameaçando Primors aqui e agora a luta já tá em Plavni e eh aqui em Plaven, perto de Kamianski e eh 12 km que os ucranianos avançaram nessa região aqui, afastando os russos de Zaporíia, né? Eh, então realmente uma ótima

notícia aí de ontem para hoje. Além disso, na região ali de Lima, região de Lima, a gente tá falando dessa região aqui, ó. Lima é essa cidade aqui. Os russos estão tentando tomar Lima porque seria o a a porta para atacar Esloviansk. Lembrando que os russos já chegaram a tomar Lima, né? Depois os

ucranianos retomaram toda essa região aqui. Agora os russos estão tentando novamente aqui. Mas aí o pessoal tá colocando a informação aqui, ó, que mais uma vez aquela história que os russos têm de contar historinhas eh positivas para os superiores está atrapalhando os russos, né? Aqui, ó, a entrega de Ian Paul e de Brova próximo de Lima começou. Eh, as histórias de comandantes bêbados para falar pro Gerazim que 80% de Lima já é controlada por iscanianos está gerando um contraataques com sucesso, porque no que os russos falam que já tomaram a cidade para dar boas notícias pros superiores, evidentemente que os russos param de bombardear aquela cidade. Você já tá, já tomamos a cidade,

como é que para quem vai bombardear aquela cidade, né? Só tem russo ali. Então, com isso, os ucrainianos estão estão conseguindo fazer contra-ataques e retomar boa parte aqui do território que tinha sido originalmente tomado pelos russos. Ou seja, a situação não tá boa ali e pros russos, não. Tá? E bom, aqui

a gente já tinha falado também, mas mala toc eh, em oríveio foi completamente liberada pelos ucranianos. Isso aqui ficou fora de ordem, esse slide aqui, mas a gente já tinha falado sobre isso, né? Fora esses pontos que a gente mencionou aqui, nenhuma mudança significativa aqui na linha de frente na e na Ucrânia. De ontem para hoje, os russos perderam 880 soldados entre baixas, entre mortes e eh e feridos, né? Então, um bom dia, um pouquinho abaixo da da meta, tá? Meta é 1300, mas 880 não

tá ruim não, tá? O Zelensk, ele se encontrou com comandantes militares no norte da Ucrânia para preparar a região norte ali, caso haja alguma brincadeira russa por ali. Então ele falou que fez uma inspeção lá. Isso aqui é em Chernh Riv, né? Uma cidade aqui no norte da Ucrânia. A gente falou sobre isso ontem.

Eu não acredito que vá acontecer nada que Sherni Riv essa cidade aqui. E aqui é onde tem a proteção aqui do norte da Ucrânia e coisa e tal. Eu não acho que vai acontecer nada, mas de qualquer forma é bom até para tranquilizar as pessoas de Chernh Riv que eh a a Ucrânia tá atenta a essa possibilidade, né? Aqui é uma imagem impressionante, né? Um dos drones russos que atingiu um prédio alto ucraniano e não explodiu. Então ele

ficou incrustrado ali na estrutura do prédio e teve que ser retirado. E é lógico, ele tem explosivos. Então, é todo um trabalho aí eh detalhado para garantir que não vá não vá explodir, causar dano, matar o próprio a própria equipe aqui de resgate, né? É uma operação extremamente delicada isso, mas felizmente aconteceu com sucesso. Er, 50 kg de explosivos que foram neutralizados e retirados ali da da desse drone que atingiu ali esse prédio, né? Aí depois

retirar do drone, eles conseguem refazer a estrutura do prédio e vai tá tudo 100% ali, felizmente, né? Bom, a gente tem a informação de que um míssil Scanderm que pode estar levando uma uma ogiva nuclear reportadamente explodiu no na posição de lançamento durante exercícios conjuntos com a Rússia e Belarus, tá? Eh, canais de monitoramento ucranianos reportam fontes eh então, lógico, evidentemente, a Ucrânia está espionando os russos para saber o que que tá acontecendo nesse exercício. Então, as pessoas do exército ucraniano que estão monitorando os canais russos sobre esse exercício teriam detectado esse problema. Não tem nenhuma informação oficial de lado algum ainda, é só rumor. Mas se isso

aconteceu, pode ser uma coisa séria, tá? Porque se efetivamente havia o Mogiva nuclear nesses exercícios de brincadeira que o Putin tá fazendo e esse míssil explodiu, isso pode ter gerado e eh uma bomba suja, pode ter gerado espalhamento de radiação ali na região, na Rússia e em Belarus, que foi onde esse exercício tá acontecendo. Então vamos ver, vamos aguardar para ver se aconteceu de fato esse tipo de problema, não aconteceu e se aconteceu que tipo de dano que teve, porque também pode ser que o míssil escanderem não estivesse com uma ogiva nuclear. Também é comum esse míssil escandereme não usar ogivas nucleares. Então vamos temos que ver aguardar mais informações aí, né? Bom, ã, segundo diz

aqui o Instituto Prestudo da Guerra, a Rússia e Barius completaram os exercícios nucleares combinados no dia 21 de maio. Olha, tenham medo do Putin, fiquem com medo do Putin. O Putin tem armas nucleares. Esse exercício que eles estavam fazendo ali, né? E aparentemente fizeram merda, né? Vamos ver o resultado

disso daqui. Pode ter feito uma merda grande com isso daqui, né? Mas em princípio não temos nenhuma informação. Bom, a economia russa continua desabando completamente. Isso aqui é a imagem da do consumo de cimento na Rússia, né, que vocês podem ver já tinha dado uma queda em 2025 e agora em 2026 caiu bastante.

Tudo bem que isso daqui se equivale apenas aos quatro primeiros meses do ano, tá? Então, em tese, você tem que multiplicar por três isso daqui, né? Ou seja, a previsão pro ano todo vai dar alguma coisa aqui em torno de 40 e poucos eh toneladas de cimento. Eu não sei qual é exatamente a quantidade mil eh 43 milhões de toneladas de cimento, né? Ainda assim muito a quem dos 61 que teve ano passado, que já tinha havido uma queda em relação a 2024, ou seja, mostra que a indústria de cimento na Rússia tá indo pro buraco. Eh, essa é a

uma preocupação. A indústria de cimento, é lógico, tá ligada à construção civil. e a engenharia de forma geral. Então, mais uma prova de que a economia russa tá indo pro buraco, né? Outro problema da crise demográfica russa, que pouca gente fala, é a seguinte: quando você começa a ter diminuição de fecundidade das pessoas, quando as mulheres começam a ter menos filhos, esse fenômeno costuma ser retroalimentado. Você começa

a ter um monte de vilarejos na Rússia que tem tão pouca gente que simplesmente não tem casais disponíveis, ou não tem homem para as mulheres, ou não tem mulher pros homens, né? você começa a ter poucas pessoas, né? Os homens e mulheres que tem ali são irmãos ou primos, então começa a ter esse tipo de problema de você não conseguir casais adequados nesses vilarejos do interior da Rússia e isso começa a gerar mais. Aliás, o Japão tem tido esse problema também, tá? O Japão também tem esse problema de cidades que a cidade envelhece. Por quê? Porque os jovens tm

que sair dali. Não tem não tem outros jovens na cidade para eles fazerem casal e formarem família e coisa e tal. Então isso tá acontecendo no interior da Rússia também. E isso é mais uma vez o que eu falo para vocês, a Rússia historicamente, sempre a vantagem que ela teve é pode matar 1 milhão de russos. Ah, Napoleão matou 8 milhões de russos e não tem problema nenhum. Tem mais russos sendo criado o

tempo todo aqui, tem um monte de russos nascendo, ninguém vai nem sentir. Primeira Guerra Mundial morreram não sei quantos milhões de russos. Ninguém tá nem aí porque tá sendo criado novos russos e coisa e tal. E essa força que a Rússia teve historicamente, ela não tem mais agora. tá morrendo mais de 1 milhão de russos nessa guerra e não tão nascendo novos russos, não, tá? Tá ficando 100 mesmo,

tá? Porque justamente, tal como no resto do mundo, a fecundidade eh o a a a fertilidade na Rússia, né, o número de de mulheres tendo filhos na Rússia é cada vez menor, né? O Departamento de Estado-Americano aprovou uma venda de eh ah 108 milhões de dólares para apoio à Ucrânia. Mas lembra, isso daqui é aprovou a venda. A a Europa tá pagando, os Estados Unidos tá só aprovando a venda. Filho da

do Trump. Era para est doando esse negócio pra Ucrânia para os sistemas Franken Haw, né? Que que são esses Franken? São os ucranianos pegaram o sistema rock americano e fizeram uma enjambragem nele lá, fizeram uma gambiarra nele lá e estão usando ele com mísseis mais modernos e coisa e tal e estão conseguindo bons resultados com isso, tá? Os Franken San, S é sistema antiaéreo, né? Eh, de ataque antiaéreo.

Aí eles botaram Franken S porque é uma gambiarra feita com sistemas mais antigos, mas tá funcionando e os americanos estão fornecendo peças para reposição desses desses eh eh desses sistemas, né? Bom, as cortes europeias eh permitiram que eh você pode bloquear agora eh ativos ligados a pessoas sancionadas russas, mesmo que sejam mantidos por trusts, sem uma conexão direta com aquela figura, né? O que que é um trust? Um trust, você cria uma entidade, uma pessoa jurídica que administra uns bens de forma que você não é mais dono, você não pode mais comandar aquele bem. O bem agora é comandado por um administrador, mas você ainda pode ser o beneficiário desse trust, né? Então isso é um truque que

inclusive muitos corruptos aqui no Brasil usam isso, criam um trust no exterior. Quem eu lembro que fez isso foi o Eduardo Cunha, né? Ele falou: "Não, que eu tenho trust, mas eu não sou dono do Trust." E de fato você não é dono do Trust, você é beneficiário do Trust. O Trust é de propriedade de uma empresa lá, tem um administrador do Trust lá, mas você é o beneficiário.

Sempre que o Trust tem lucro, você ganha uma caraminguada, aquele Trust lá. E eh agora o que eles disseram, as cortes de justiça europeias entendem que o mero fato de um oligarca russo ser beneficiário de um trust é suficiente para confiscar o dinheiro do trust todo. Excelente notícia isso, né? Eh, o exército da Lituânia tá rejeitando as alegações de Beléaros de que existem ataques de drones feitos pelos ucranianos a partir do território da Lituânia. A gente já tinha falado sobre isso ontem, não existe esse negócio, né?

É claramente é a Rússia querendo provocar uma briga com os países bálticos ali. Não acredito que vai acontecer nada também ali. É só mais e eh retórica do Putin, né? Olha só, o Lukachenenko, né, que é o presidente de Belarus, diz que está pronto para se encontrar com o Zelensk em qualquer lugar, na Ucrânia ou em Belarus para discutir problemas bilaterais. Ele diz que Msk não não tem intenção de entrar na guerra na Ucrânia, mas que Belarus pode ser arrastado em ações militares se o seu território eh enfrentar agressões.

Ou seja, que que ele tá querendo dizer aqui? Zelensk me salva. O Putin tá querendo me obrigar a entrar nessa guerra. É isso. O Lukachenenko não quer entrar nessa guerra. O Lukachenko, ele é

um cara de batata, mas ele é mais inteligente do que parece, né? Ele é um ditador que tá em Belos há muito tempo e há muito tempo ele tá lutando contra o Putin também. É assim, ele ele fica nessa nessa questão para não deixar a Rússia tomar Balus totalmente. E é isso que eu leio dessa desse pedido de socorro dele para o Zelensk. Vamos ver o que que vai resultar disso daí, né? Bom,

os gregos encontraram um drone ucraniano no Mediterrâneo, porto perto de portos gregos. Eu não duvido nada. Os ucranianos têm atingido barcos russos ali no Mediterrâneo para cima e para baixo. É possível que realmente os ucranianos tenham uma base para usar esses drones por lá. Aparentemente, essa base é a Líbia. A gente já falou sobre

isso. Os ucranianos estão e ajudando o governo da Líbia e a Líbia tem autorizado os ucranianos a usarem o território da Líbia como base para atacar os navios russos ali no Mediterrâneo. E os gregos estão preocupados porque é um é uma coisa muito perigosa e não sei que lá. E isso teve uma conversa lá na Oanos na Europa. Enfim, vão haver explicações e garantias de Kiv de que esse incidente não vai acontecer de novo e não sei que lá. É

simples. Esse acidente não aconteceu de novo. Basta a OTAN entrar na guerra da Ucrânia contra a Rússia, derrotar a Rússia e tudo vai encerrar. A Ucrânia não tem interesse nenhum de ficar atacando barcos no Mediterrâneo, a não ser os barcos russos, né? Bom, uma boa notícia. O Trump colocou aqui, ó,

baseado na eleição com sucesso do presidente da Polônia, que é Russet, ele não é Russet, tá? na na Polônia não tem ninguém russete, mas o cara é menos favorável à União Europeia, ele é mais favorável ao discurso do Trump e coisa e tal, mas lembra que a Polônia é uma um um parlamentarista de forma que o presidente manda muito pouco. Quem manda é o primeiro ministro, que é fortemente pró Europa e fortemente pró Ucrânia. Agora o Trump tá falando aqui que então que eu decidi endossar e colocar nossa relação com eles e vou anunciar que os Estados Unidos vai colocar mais 5.000 tropas da Polônia. Obrigado por sua

atenção nesse assunto, né? Ou seja, o Trump tinha falado que ia tirar as tropas da Polônia, não sei que lá para para mais uma vez, né, chupar a do Putin, mas dessa vez ele voltou atrás e vai colocar as tropas na Polônia. É uma boa notícia isso daqui, né? E olha só, o Putin tá de fato dizendo que vai querer acabar com essa guerra até o final do ano, mas dos seus termos, ele quer controlar todo o Dombás e quer que a Europa reconheça todos os territórios como sendo parte da Rússia. Não vai acontecer nem uma coisa nem outra, mas a guerra acabar, eu acho que vai acabar porque o Putin simplesmente não tem condições de continuar. A Rússia

vai quebrar se ele continuar nessa guerra. De um jeito ou de outro a guerra acaba. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-21: UCRÂNIA atinge REFINARIA RUSSA de SYZRAN com \"SANÇÕES de LONGO-ALCANCE\""
video_id: dgBHSU-0hgQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dgBHSU-0hgQ
video_date: 2026-05-21T14:07:16+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/en/2026/21-may-07-security-service-of-ukraine-and-other-units-conducting
  https://x.com/NOELreports/status/2057362180920463540
  https://x.com/NOELreports/status/2057363621286416657
  https://x.com/NOELreports/status/2057395435589845043
  https://x.com/NOELreports/status/2057362639794118806
  https://x.com/ChurchillFella/status/2057221168168566896
  https://x.com/NOELreports/status/2057404244953534918
  https://x.com/NOELreports/status/2057365760935096825
  https://x.com/NOELreports/status/2057112618045677572
  https://x.com/NOELreports/status/2057136662736404909
  https://x.com/Tendar/status/2057428586370417005
  https://x.com/NOELreports/status/2057396661538672983
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2057361346325536821 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2057413045639377279
  https://x.com/actfast/status/2057188317591117954 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2057278320014766528
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2057277790517399607
  https://deepstatemap.live/#13/50.1194224/37.6110077
  https://x.com/NOELreports/status/2057361931501961459
  https://x.com/P_Kallioniemi/status/2057398389042536776
  https://x.com/lajosincze/status/2057395518569947411 
  https://x.com/NOELreports/status/2057368238065910000
  https://x.com/NOELreports/status/2057365213393846703
  https://x.com/NOELreports/status/2057174544205393950
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2057335976913969215
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2057187759551365585
  https://x.com/NOELreports/status/2057401261540970993
  https://x.com/NOELreports/status/2057110005585707051
  https://x.com/JayinKyiv/status/2057404078452310178
  https://x.com/WarMonitor3/status/2057390432296878229
  https://x.com/WarMonitor3/status/2057392998661406953
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-20-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2057119636093624355
  https://x.com/NOELreports/status/2057163576847073663
  https://x.com/JayinKyiv/status/2057360871110689260 
  https://x.com/NOELreports/status/2057369579886723139
  https://x.com/NOELreports/status/2057116625908748658
  https://x.com/NOELreports/status/2057163366561689939
  https://x.com/NOELreports/status/2057110497455911409
  https://x.com/JayinKyiv/status/2057421924834107826
  https://www.nytimes.com/2026/05/20/opinion/sweden-intelligence-russia-economy.html
  https://x.com/nexta_tv/status/2057426763181871427
  https://x.com/Kyrylo_Budanov/status/2057380766900781169
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2057348266295967931
---
Os ucranianos fizeram um ataque ontem contra Cisran. Essa refinaria russa aqui tá mais de uma refinaria atingida por drones ucranianos. E com isso são várias refinarias que pararam de funcionar aqui na Rússia com uma queda de 18% da produção de petróleo aqui na Rússia, tá? Eh, está tendo muita discussão sobre o possível ataque russo aqui no norte da Ucrânia. Os ucrainianos estão fazendo planejamentos estratégicos aqui para o caso de um ataque de Béaros, né? Um

ataque russo através de Béaros. Aqui eu continuo achando que não vai acontecer, tá? E se acontecer eles não vão conseguir fazer nada, mas de qualquer forma os ucranianos estão se preparando para essa possibilidade aqui, fazendo planejamentos para isso, né? Na linha de frente, por outro lado, os ucranianos estão indo muito bem, conseguiram recuperar várias cidades de ontem para hoje, particularmente aqui na região de Harquiv. Então, eh, muitas notícias positivas da linha de frente do lado ucraniano, né? Os russos continuam

tentando avançar em alguns lugares aqui, mas sem nenhuma grande mudança na e no avanço russo por aqui, né? A gente tem informação sobre algumas armas ucranianas agora que estão usando balões como ponto de lançamento, tá? Os drones Hornet americanos para chegar a uma distância razoável, eles vão com balões para economizar energia. Isso é uma coisa bem interessante, né? A guerra dos balões tá começando agora também aqui na linha de frente, mais tecnologia por aí, né? E temos também as bravatas do Putin

de falar que vai fazer exercício e nuclear, não sei que lá tá movimentando um monte de caminhãozinho para um lado e pro outro, mas evidentemente que não vai dar em nada esse troço, né? A gente já falou sobre isso. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Mundo em Revolução. Nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 21 de maio de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as

notícias aqui foram sugeridas por Estação Verão, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

de ontem para hoje, eh, os ucranianos derrubaram 131 dos 154 drones russos contra a Ucrânia. Então, teve também um míssil Scanderem que não foi derrubado. Então, um total de 155 objetos de ontem para hoje lançados pela Rússia contra a Ucrânia. Eh, como eu falei, a maior parte deles foi derrubado pela defesa antiaérea ucraniana, mas ainda houve e ataques reportados em 20 locais da Ucrânia, infelizmente, de ontem para hoje, né? Agora, a Ucrânia fez um ataque grande contra a refinaria de Sisran, tá?

que é uma refinaria muito grande que tem aqui na na nessa região aqui da Rússia aqui em no Oblast de Samara, né? Eh, Sisran fica nessa cidade aqui. Então aqui você pode ver a imagem da refinaria pegando fogo aqui mais uma vez eh eh a Ucrânia atingindo refinarias da Rússia, tá? Sisran já foi atingida em outras oportunidades, foi atingida mais uma vez. Agora dá para ver o incêndio significativo aqui dentro da da área da refinaria. A gente não sabe ainda

exatamente o que foi atingido ali, qual foi o equipamento atingido, mas certamente é mais uma refinaria aí com problemas de produção, né? Eh, os ucranianos têm atingido várias refinarias aí nos últimos dias, né? Zelensk confirmou mais um ataque de longo alcance ucraniano contra a refinaria na Rússia, dessa vez a refinaria de Sisran a mais de 800 km da linha de frente. E ele diz que isso é parte da estratégia de sanções de longo alcance da Ucrânia, né? As sanções de longo alcance da Ucrânia estão conseguindo de fato fazer com que a Rússia sofra nesse momento em que o preço do petróleo está alto, né? Se a

Rússia consegue produzir petróleo, ela consegue vender por um preço razoável. Se você elimina todas as rotas pra Rússia vender o petróleo dela e refinar o petróleo dela, ela acaba não aproveitando esse tipo de coisa. Esse é o objetivo ucraniano, né? Aqui, ó, a Reuters fez um relatório mostrando que todas as grandes refinarias na parte central da Rússia pararam de de operar ou cortaram a produção depois dos ataques ucranianos recentes, tá? A capacidade eh combinada é sede 238.000

toneladas por dia, o que é igual a 1/4 da capacidade total de refino eh russa. As plantas eh respondem por mais de 30% da produção de gasolina russa e 25% da produção de diesel. Então, todas essas refinarias estão paradas ali na parte central da Rússia com os ataques ucranianos, ou seja, a estratégia ucraniana das sanções de longo alcance. Está funcionando muito bem, tá tá indo muito bem, né? Aqui teve também esse tanque que pegou fogo aqui num depósito de gasolina em Rostov, tá? Isso aqui a gente não sabe

se foi um ataque ucraniano, se foi algum acidente. Pode ter sido sabotagem também. Rostov fica relativamente perto da Ucrânia, tá? fica nessa região aqui. Eh, Rostóvon é essa cidade aqui. Então,

a gente sabe que tem um um depósito de combustível pegando fogo ali, mas não sabemos o porquê desse desse incêndio, tá? Também teve um ataque ucraniano na cidade de Shonhar, na região temporariamente ocupada de Herson, que eh foi feito com drones, né? O ataque parou a substação, a operação da substação que tem ali nessa região próximo da Crimeia, tá? Chonhar fica nessa região aqui e essa península aqui na na região de Herson temporariamente ocupada, tá aqui, ó, Chonhar. É próximo da da Crimeia temporariamente ocupada pelos russos também, né? Aqui nessa

região passam duas pontes que ligam a a o lado sul da Ucrânia, a Crimeia temporariamente ocupada, né? O sul da Ucrânia também temporariamente ocupado. Então é uma área bastante importante aqui, tanto para russos quanto ucranianos. ucranianos têm feito alguns ataques por aqui, eh, destruindo essas, eh, essas instalações ali na região de Chonhar, né? Bom, também temos algumas imagens aqui do depósito de combustível de feodóia na Crimeéia temporariamente ocupada após os ataques de drones ucranianos, tá? O terminal marítimo de

óleo queimou pelos últimos as últimas seis vezes aí e não sobrou nada desse depósito de combustível. Era um depósito que era usado pelos russos para abastecer a Crimeia e não sobrou nada. Só e ferro ferro de ferro velho, né? Não serve para nada isso daqui. Feodóia é essa região aqui. Aqui, ó. Feodóia tá

aqui na Crimeéia temporariamente ocupada. Mais um sucesso ucraniano. Isso daí. Isso aqui não não aconteceu de ontem para hoje, tá? Isso aí foram ataques que foram feitos ao longo desde 2024, na verdade, até o final do ano passado. E o que a gente tem agora só é

uma imagem, né? Porque lembra, os russos proíbem tirar essas fotos e mandarem essas fotos na internet. Então, quando a gente tem informação, quando alguém tira foto e coloca na internet, é interessante pra gente ficar sabendo o que aconteceu o grau de destruição do depósito ali na eh na Crimeia temporariamente ocupada, né? Agora, teve também um ataque ucraniano que aconteceu há poucos dias atrás n acho que foi de ontem, de anteontem para ontem, tá? Em Sníne, eh, ali na região do Oblast de Donetsk, também temporariamente ocupado.

E a gente tem a informação agora de que 12 tropas russas foram eliminadas e 15 feridas, tá? Então aqui tem a imagem do prédio em que estavam as tropas russas e que foi atingido pelos drones ucranianos ali na região de Donetsk, nessa cidade de Sne. E a gente tem essa informação aqui sobre os soldados russos que foram eliminados nesse nessa operação, né? Aqui tem a imagem desse dessa base em Sníne, né? Ali na no Blash Donetsk sendo atingido. Tá vendo aqui, ó? Esse prédio

mesmo que a gente acabou de ver aqui, ó, ele sendo atingido aqui pelas pelos drones ucranianos. Outra informação de ataques anteriores que a gente tem hoje é o ataque que foi feito contra a a restinga de Arabate na região temporariamente ocupada de Renichesk, né, que os ucranianos fizeram um ataque. Essa península fica aqui, ó. Arabate é essa península aqui. Essa é, desculpa, essa restinga, tá? Essa restingazinha

aqui, ó, chama restinga de Arabate, mas aqui no norte dela tem a cidade Renichesk. E é por aqui alguma coisa que eh por aqui que fica esse essa era um um complexo de lazer, um ressortistas, né? Eh, que o pessoal ia quando era na época de pais, né? Aí os russos passaram a usar isso como sendo eh como sendo uma base militar. E aí os ucranianos foram lá e destruíram isso daqui, né? Parece

que atacaram a base, inclusive um sistema de defesa antiaéreo Pantiscir e é estimado que entre 100 soldados russos tenham sido feridos ou mortos nesse ataque. Então, excelente notícia esse ataque ali na cidade de Renichesk, né? Bom, ah, a Ucrânia continua atingindo uma série de alvos russos ali na estrada, né? Aquela estrada que agora está acessível aos ucranianos, né? Então, eh, mais uma vez dificultando a logística russa ali na ponte de terra da da Zaporíia, né, entre e ligando ali a a Crimeia temporariamente ocupada ao território russo sem ser pela ponte, né?

Aqui mostra uma série de alvos que foram feitos aí nos últimos dias. Bom, na linha de frente a gente tem algumas boas notícias dos ucranianos avançando aqui próximo de Wolfansk, ali perto de Harkiv. Então, e eh eh os essa essa é a linha de frente definida, mas você tem informações de ucranianos lutando aqui e aqui, ou seja, os ucranianos avançaram nessa área aqui também, tá? Aqui, ó, as forças armadas da Ucrânia estão liberando o vilarejo na região de Harkiv, eh, a na cidade de Velik Burlutsk e as forças ucrainianas empurraram os russos até a fronteira, ou seja, tá vendo aqui essa região aqui é bem perto da fronteira. A gente tá falando dessa área aqui, ó, dessa área aqui. E

aqui os russos avançaram um pouquinho nessas cidades, nunca conseguiram avançar muita coisa, mas os ucranianos conseguiram refazer esse ataque aqui, tomar inclusive bolorívica. Então isso aqui já tá eh com os ucranianos. Só não estão cercados os russos que estão nessa região aqui, porque lembra, isso aqui é Rússia, né? Então eles não estão cercados porque eles podem eh ser abastecidos pela própria Rússia. Mas já separou essa essa tentativa dos russos de avançarem aqui pelo rio Osquil, que é esse rio de cá, e essa região toda aqui, os ucranianos estão avançando por aqui, né? Ou seja, mais um problema pros

russos nessa região aqui. E também tem avanços ali na região leste de Zaporísia. Ah, as o os bloggers militares russos diziam que ia ter boas notícias em breve na região leste de Zaporizia, que os os russos iriam avançar e não sei que lá. Só que agora eles já mudaram o humor deles aqui. Disseram que foram os ucranianos que infiltraram em vários setores e as tropas russas não estão conseguindo assaltar, fazer o assalto, avançar ali na região, né? Aqui aquela

região ali de Vélica do Novocilka e coisa e tal. Mala tocmaca tá aqui embaixo. Então, e os russos estão tentando avançar aqui, mas não conseguem. Os ucranianos, por sua vez, também estão fazendo uma série de avanços nessa região aqui, né? Outro ponto aqui que tá deixando os russos preocupados aqui, ó. Mais uma vez, a

linha de frente pros russos, tá aqui, ó. Só que identificaram tropas ucranianas nessa região aqui. Tá aqui o que diz o russo, ações de primeiros grupos de infantaria das Forças Armadas ucranianas profundas dentro da zona de controle russo e a 5 km ao norte de Kirovsk, né? Então, os ucrainianos estão avançando aqui e com isso estão e eh eh sabotando esse avanço russo, essa suposta tentativa russa de fazer um avanço, né? E também aqui em Mala Tocmaca, olha só, Mala Toqumaca, nossa velha e boa mala tokmaca. Os russos dizem que já estão

tentando avançar, já tomaram pedaços da cidade, estão nisso desde 2022. Desde 2022 que eles tentam tomar mala tocmaca, tá? É, é verdade, tá? A cidade não existe mais, tá gente? estada, a gente fala aqui como um ponto de interesse, só tem escombro na cidade, mas os russos não tomaram não, tá? E aí fica o mapa

dos russos aqui mostrando como se já tivesse na cidade e os ucranianos estão aqui, ó. Ou seja, não tem lógica nenhuma esses mapas russos, né? Olha o que diz os russos aqui, ó. Eh, aumento na zona de controle ucraniana e na região por mais de 2 km. Ou seja, os ucranianos retomaram toda essa área aqui em Malacmaca, eh, próximo de Orive, né? Ou

seja, mais uma vez, boas notícias na linha de frente. Os russos não conseguem fazer a tal da ofensiva de verão deles e os ucranianos parece que estão avançando por aqui. Fora esses pontos que a gente mencionou, não há nenhuma grande novidade aqui na linha de frente. Aqui, ó, aqui tá mostrando a o avanço ucraniano aqui nessa região aqui, eh, eh, na em Harquiv, né? Enfim.

Bom, eh, de ontem para hoje, o número de russos, de baixas russas foi relativamente pequeno. Bom, a gente falando de 910 pessoas, a gente para caramba, né? Mas é menos do que o normal. Nossa expectativa é 1300 por dia. Estamos só com 910 russos mortos e feridos de ontem para hoje. Ou seja, tá

abaixo da meta, mas a gente tem certeza que a gente vai alcançar a meta e depois vamos dobrar a meta para acabar com esses russos o mais rápido possível, né? E tem também mais um monte de outros elementos aqui destruídos de ontem para hoje, né? Bom, muita gente lá na Rússia criticando o Trump, tá? Parece que a blogosfera militar russa, né, o o Telegram Z, né, que é o pessoal eh do que que tem canais do Telegram lá que falam sobre a guerra, estão abertamente se se voltando contra o Putin, né? Aqui, ó, se a guerra está indo de acordo com os planos, é um plano muito estranho. A capital russa foi

atingida por uma ataque massivo de drones, prédios residenciais foram atingidos, uma refinaria de óleo tá pegando fogo e tem outras baixas, né? Eh, não vale a pena apontar que Moscou recentemente baniu a publicação de ataques de drones e o esse banimento também não está funcionando, porque as pessoas estão publicando imagens de drones atingindo Moscou. A gente já mostrou alguns deles aqui, né? Bom, eh, mais críticas aqui também, tá? Eh, dessa vez sobre o encontro da do Trump, desculpa, do Putin com o o Xijin Ping lá na na China, né? 21/05 e Beijim,

China. O ministro das relações exteriores, o Sergei Lavrov, em uma entrevista com uma mídia chinesa, disse que a Rússia não usa como parte de sua operação militar especial meios que possam causar danos significativos aos territórios onde os russos vivem. Mentira. A Rússia só consegue avançar na Ucrânia zerando a cidade, destruindo completamente. É só você ver as imagens das cidades em 2022. Mariopol totalmente

destruída, estima-se 150.000 mortes. A gente não consegue nem calcular os mortos porque os russos não deixam, né? Aqui, ó. Ah, a, aí responde o cara militar russo aqui, ó. Ao invés disso,

eles literalmente desperdiçam dezenas de milhares de soldados russos nessa nessa guerra. Eh, e alguém leva ele próximo de a vidívica. Vamos dar uma fazer ele dar uma olhada no que tá acontecendo ali, né? Porque, né? Não, não é isso. Ao

contrário, os russos só avançam destruindo completamente as cidades ucranianas, né? Bom, teve um drone Shahrid próximo de Cherni Riv, no norte da Ucrânia, que tinha eh eh urânio depletado, tá? Ou seja, havia o risco de que isso gerasse um impacto eh nuclear, que fosse uma bomba suja russa contra a Ucrânia, mas o pessoal tá tranquilizando, dizendo que não, que é urânio depletado. Então, e embora tenha alguma radiação, é muito pouca coisa, é 12 micro civ/h, então isso não causa mal nenhum, não gera nenhum problema. Assim, é, é a acima do padrão normal de radiação da do local, mas não gera nenhum impacto significativo pra população, né? Olha

só, a Ucrânia montou o laser dela, o triub, né, que é o o laser para derrubar drones já num e numa num reboque aqui para poder ser colocado em região móvel. E já vai começar os os testes finais. A expectativa é que comece a ser usado já para derrubar drones. Pode atingir drones até 1.5 km para drones FPV, né?

Eh, drones FPV são aqueles drones pequenininhos que o pessoal guia como se tivesse pilotando um avião. Eh, eh, para drones de monitoramento 800, 900 m, porque são drones que voam muito alto, vão estar muito alto na atmosfera, então a distância é muito grande e praticamente pode atingir qualquer tipo de drone Shahrid até 5 km de distância. Então, esse tipo de arma é uma arma que vários países estão buscando. A Inglaterra tá fazendo, Israel tá fazendo e agora a Ucrânia já tem esse protótipo aqui que vai ser testado já, é justamente de destruir drones com laser, né? A ideia é que o laser é é bastante forte e consegue queimar esse drone à distância. E a grande vantagem disso

daqui é que só consome energia elétrica, não consome eh bateria, não consome eh um míssil ou coisa desse do gênero, né? Então é uma excelente possibilidade isso daí parece uma uma arma que vai ser testada na prática, né? E eh teve muito bons resultados em Israel. Na na Inglaterra, que também tá desenvolvendo uma arma desse tipo, e eles testaram, mas não testaram em guerra real. É sempre importante isso. Muitas vezes

você testar uma arma numa em condições de teste é uma coisa, quando bota na linha de frente é outra coisa, né? A Ucrânia vai poder testar aqui muito em breve o laser deles aqui. Tenho certeza que vai ser uma arma bastante positiva, né? Outra coisa que os ucranianos estão fazendo é o teste com e balões, tá? Aqui, ó, um aerostato, né? Que é um

balão carregando drones a alcances grandes, né? Então, tá aqui, ele leva o drone lá em cima e solta o drone. Qual que é a vantagem disso? o drone é liberado de uma altura muito grande, então ele pode ir planando, ele pode ir eh ter um alcance muito grande sem gastar energia, né? Então é uma maneira de você aumentar o a bateria do drone, né? Ou seja, como

ele vai a uma altura muito grande, ele começa a planar e daí e ele vai a uma distância grande, sem gastar a bateria do drone. Só precisa gastar a bateria do drone no finalzinho, quando você efetivamente precisa direcionar para o que que ele vai atingir ali e daí é você consegue uma uma capacidade melhor para esse drone, né? E e excelente notícia isso daqui. Mais uma vez e eh uma inovação ucraniana na nessa guerra moderna aí, né? E os russos, lógico, já estão preocupados, né? Aí tá os russos

aqui chorando do problema, né? Olha só, isso vai, isso vai gerar um problema pra gente, né? Os drones Hornet estão sendo lançados de balões, isso vai criar problemas, né? O drone Hornet americano e outros drones camicazes estão correntemente sendo eh usados pelos ucranianos a partir de de balões. Eh, foi testado um método de lançamento de balão. O balão carrega o drone até 42 km

de altura e então solta isso eh de uma altitude de 8 km e eh o que se faz com que a bateria só gaste 5% nesse processo, podendo ir até, desculpa, é lançado a 42 km, aí pode avançar até 8 km sem gastar basicamente nada de bateria. O conceito significativamente aumenta a capacidade dos drones ucranianos, né? É isso daí. Os russos podem chorar mesmo. Bom, eh, saiu essa notícia aqui que eu confesso para vocês, cara, tudo que tem a ver com o Peter Tiel e com a Palantira, eu fico com pé atrás, eu não sei, tá? Isso aqui me

parece propaganda. Estão dizendo que a plataforma da Palantir de guerra por inteligência artificial está sendo usado. É o sistema operacional da Ucrânia na guerra com a Rússia, não sei que lá, mas quem disse isso foi um jornalista russo, tá? Então por isso que eu falo para vocês, isso aqui é propaganda e ainda para dizer que é coisa do mal, que o Zelensk tá usando a palantira e coisa e tal. A gente sabe que o Peter Ti esteve na Ucrânia de fato, né? Mas a gente sabe também que a

Ucrânia já tem sistemas muito avançados para coordenação de guerra. Então eu não sei se eles estão usando tanto a palantil assim. Não, não estou dizendo que não estão usando, é possível que estejam usando. O Peter Tiel teve lá justamente para tentar, né? E eh veja, todos os fabricantes de armas do mundo querem que a Ucrânia use as suas armas para testar em condições de batalha, né?

Então ele foi e fez uma coisa desse tipo, né? Que e meio que pediu pra Ucrânia usar a Palantir no eh testar Palantir, né? O software da Palantir nessa guerra com a Rússia. Mas eu não sei se eles estão usando tanto assim, não, tá? Isso aqui para mim parece mais propaganda do Peter Chell. Fala aqui que

ele junta uma série de informações de vídeos de reconhecimento, dados de radar e não sei que lá e gera uma uma imagem da campo de batalha. E o pior é o seguinte, cara. A Ucrânia ultimamente tá com pé atrás como Trump, né? Então não sei se vai usar esse sistema da Palantir direto ou não, porque é um sistema muito sensível, tem que ter muita confiança para usar esse tipo de sistema, porque imagina, vamos supor que por hipótese o Peter Chell esteja vazando essas informações pros russos, o que é uma possibilidade real, né? Então assim, isso aqui para mim é propaganda da Palantia, tá? Não é uma coisa real. A

Ucrânia pode até tá usando, testando em alguns pontos, mas não estão usando como base, como ah o sistema operacional para guerra com a Rússia. Não, não tão tanto que isso aqui foi publicado por jornalistas russos, né? Então assim, não, não acredito nisso não. Mas só para vocês saberem, está rolando essa notícia por aí, tá? E bom, outra coisa que tá rolando por aí é o Putin, mais uma vez, né? A a linha

marrom do Putin na cueca dele que ele já deixou aí para dizer que não, que estamos fazendo os maiores exercícios nucleares da história. Estamos fazendo teste, botando um monte de caminhãozinho para andar para cá. Anda para lá o caminhãozinho. Aí vai, vai o naviozinho para lá, o naviozinho para cá e vai não sei que lá para cá e para lá e vai pra linha e volta de volta para cá e vai de novo para lá. É, então eu tiro um monte de imagens aqui, outras imagens aqui do caminhãozinho avançando, caminhãozinho parando, caminhãozinho voltando para lá, enfim, é a velha lorota do Putin para tentar botar medo no pessoal, né? Aqui,

ó, a Rússia liberou mais um monte de vídeos de propaganda bem bem eh assustadores, né? acompanhando a declaração de que é para assustar os líderes ocidentais, porque tem que forçar o elensque a parar essa guerra e aceitar que o Dombais é russo aqui. Como parte do exercício nuclear, unidades e formações estratégicas no norte, no Pacífico, estão fazendo não sei que lá e tal hora fizeram isso, tal hora fizeram aquilo, enfim, não vai dar em nada isso, né? Agora, a Rússia transferiu armas nucleares para BRos, tá? Eh, em um movimento aí durante esses exercícios nucleares, tá? Isso é para assustar a os

parceiros ocidentais, né? Eh, assustar a Europa, evidentemente, né? E ao mesmo tempo, a gente sabe que a Rússia está preparando cinco diferentes operações militares que potencial potencialmente invadiriam ou atacariam a Ucrânia a partir do norte, de acordo com relatório de inteligência, né? Mais uma vez, isso daqui para mim é a mesma coisa desses exercícios nucleares aqui. Não vai rolar nada, não vai ter nada, é só a Rússia querendo distrair atenção. Mas por via

das dúvidas, a Ucrânia de fato tá fazendo alguns exercícios preliminares aqui também, preparando suas defesas aqui no norte da Ucrânia, né? O serviço secreto uccraniano e outras unidades estão con estão fazendo operações de segurança em regiões norte da Ucrânia, eh eh evitando eh ações de sabotagem e inteligência russas nessa região, né? Como eu falei para vocês, essa região aqui é uma região muito pantanosa. Tem muitos rios aqui, ó. Dá para você ver, tá vendo aqui? Muito pântano, muito rio

aqui, cheio de pântano aqui. Haviam muitas pontes. O que que os ucranianos fizeram, né? Eles dinamitaram a maior parte das pontes. Eles deixam apenas algumas pontes pequenas eh eh abertas nessa região, né? Que houve uma época

que havia, por exemplo, essa estrada aqui, ó, que ligava, né, e a Zitromir, até Béaros e coisa e tal. Isso tudo foi destruído, não tem mais passagem aqui. Aqui eu tive nessa cidadezinha aqui, ó, Radicha e Nova Radicha aqui nessa região, tá? E tudo isso daqui, todas essas pontes aqui, tem metade delas tá tá destruída. As poucas que estão operando tem checkpoints ucranianos.

Então assim, tá muito bem preparada essa região aqui para eventualidade de um ataque russo. Não vai ter nada por aqui, mas de qualquer forma os ucranianos estão se prevenindo para evitar qualquer surpresa por aqui, né? O Instituto Pretudo da Guerra fala sobre a falha que a Rússia e a China tiveram de estabelecer ah o o óleoduto e o gasoduto Power of Sibéria 2, né? Eles acabaram assinando uma série de acordos comerciais menores, mas o grande objetivo, que era um grande acordo pra China pagar pelo Power of Sibéria 2, né, força da Sibéria 2, que é um gasoduto que poderia desviar a produção de gás russo para a China, simplesmente não saiu do papel, né? Eh, vocês sabem, gás é ainda mais complicado do que petróleo, né? O petróleo já é bom você ter um óleo

adulto para transportar petróleo gás é mais ainda, porque e armazenar gás é um desafio ainda maior, né? O gás tem um volume muito grande, né? Então, os o a Rússia tinha o melhor dos mundos, exportava pra Europa o gás, via gasodutos, era uma maravilha, pagava bem, ganhava muito dinheiro, coisa e tal. Aí resolveu invadir a Europa, né? Se ferraram completamente. Como eu falei

para vocês, a Europa, a Rússia achava que a Europa não poderia abrir mão do gás da Rússia. É, mas a Rússia também para abrir mão do dinheiro da Europa foi muito mais doloroso no final das contas. A Europa hoje em dia tá comprando o gás do Qatar. Por mais que tenha alguma dificuldade agora o preço do gás tá estabilizado na Europa, ao passo que a Rússia tá sem ganhar dinheiro da Europa mais, né? E aí tá querendo vender o gás pra China e a China não quer pagar por esse gasoduto. Se aí, Putin

constrói seu gasoduto, aí se vira, né? O Zelensk teve encontros bilaterais com o presidente sérvio, o Vus. Eh, a Sérvia é eh tradicionalmente uma aliada da Rússia, tá? É um país 17 na Europa, mas é importante osens que conversar com eles lá, quem sabe, né, consegue uma aproximação. É uma boa, é uma boa eh medida isso daí, né? Outra notícia

positiva do ponto de vista diplomático, é uma corte no Cazaquistão conseguiu forçar 1.4 bilhões de dólares da Gaspron em favor da Nafto Gás. Olha que coisa, é uma um uma regra de arbitragem internacional, tá? A GSPROM é a grande empresa russa de petróleo e a Naftoga é a grande empresa ucraniana de petróleo. Havia uma disputa com relação ao uso de gasodutos que passavam pela Ucrânia para transportar eh eh produtos da Gáspron do Cazaquistão através da Ucrânia. E essa

corte definiu que os ucranianos estão corretos. Então, a Rússia tem que pagar 1.4 bilhões de dólares. Na verdade, a a Corte permitiu o bloqueio desses recursos da Gaspron no Cazaquistão para pagar a Ucrânia. Olha que bacana isso.

Então, é uma coisa muito positiva. O Cazaquistão, embora esteja neutro nessa guerra, é um país que historicamente é muito ligado à Rússia. Então, ele também tá entrando nesse negócio de eh de certa forma apoiar a Ucrânia. Assim, não tá fazendo mais do que do que a justiça, tá? Essa aqui é justiça. Realmente a a a

Gaspron não pagou a taxa de transporte para a Naftoga da Ucrânia, mas de qualquer forma é uma coisa positiva, né? O pessoal tá falando sobre a queda do preço de imóveis em Moscou, tá? Muita a da Rússia eles têm o mesmo fenômeno que acontece na China, que é o seguinte: as pessoas não confiam no mercado e da bolsa de valores e coisa e tal. Então, todo o dinheiro que eles têm para investir, eles preferem comprar imóveis, né? Comprar imóveis sempre foi uma maneira dos dos russos pouparem dinheiro, né? Só que o problema é que o

que tá acontecendo é que com a queda da população em Moscou e com eh eh o excesso de investimento em imóveis, você começa a ter a queda do preço, né? O que acontece acontece na China também. A China tá com esse problema também. O pessoal investiu em imóvel para caramba e acabou não valendo, não valendo a pena, né? Investir em imóvel, aliás, isso é uma verdade pro mundo inteiro.

Muita gente no Brasil também gosta de investir em imóveis. Tomem cuidado. Nós estamos entrando num momento em que vai começar a haver uma curva descendente de população no Brasil. Se você tem menos gente, a tendência é o preço do imóvel cair, porque vai ter menos gente querendo comprar imóvel, né? Eh, eh, a o preço do imóvel sempre sobe, porque tipicamente cada ano que passa surgem mais brasileiros, mais brasileiros precisam comprar imóvel de alguma forma, precisam morar em algum lugar. Então

isso isso gera uma pressão para o preço dos imóveis no Brasil subir. À medida que começa a ter menos população, você começa a ter esse problema. E lá na Rússia, como você tem muita gente morrendo na guerra e muita gente fugindo da Rússia devido à condições econômicas, né, isso daí vai gerar um problema pros russos lá que investiram nos imóveis que agora não valem mais nem o tanto que eles pagaram por esses imóveis, né? Bom, uma proposta interessante do eh primeiro ministro da Alemanha, do Meris, né, é dar a Ucrânia o status de membro associado sem direito a voto. O que que seria isso? A Ucrânia teria todos os

benefícios da União Europeia, fronteiras abertas e não sei que lá, todos os benefícios da União Europeia, porém não teria direito a voto ainda, né? Isso seria uma maneira de facilitar, de acelerar o processo de entrada da Ucrânia na União Europeia, tá? Eh, aliás, um ponto de aviso, na Ucrânia o movimento é o contrário, que a expectativa de todo mundo é que quando a Ucrânia entrar pra União Europeia, o valor dos imóveis na Ucrânia vai subir muito, né? Então, no momento que essa guerra acabar e que a Ucrânia estiver na União Europeia, a situação vai ser totalmente outra. Enfim, eh, oficiais ucranianos podem participar dos encontros da União Europeia, dos eh das reuniões e coisa e tal, mas não poderia votar pelo menos num momento inicial até a conclusão da entrada da Ucrânia na União Europeia. Me parece uma

alternativa interessante para acelerar esse processo, né? É lógico que o objetivo no final é a Ucrânia ter membro, ser um membro permanente da União Europeia com todos os direitos dos todos os demais membros, mas é meramente você ter todos os benefícios menos o direito de voto para acelerar esse processo me parece uma coisa positiva. Sim. Tá bom. O Reino Unido tinha eh relaxado algumas sanções contra a Rússia por conta da falta de gás e petróleo devido à guerra do Trump lá no Oriente Médio. E ela agora eh eles pediram

desculpas, voltaram atrás, dizem que não, que foi um erro e coisa e tal. Excelente notícia isso, né? O Zelensk disse que tá vai renovar o a o diálogo de três partes para o fim da guerra, mas com os europeus envolvidos, ou seja, tiro o Trump e entra os europeus. Me parece uma boa alternativa. Me parece realmente uma boa alternativa para as conversas de paz entre a Ucrânia e a Rússia, né? E olha só, até porque o

Trump é uma uma entidade não confiável nesse processo, né? O Trump basicamente é um é um joguete do Putin nessa história, né? A Bloomberg reporta que os Estados Unidos tá pressionando a a Ucrânia para convencer os países da Europa para tirar restrições no potássio de Bélarus, tá? Burus é um dos grandes produtores de potássio do mundo. Potássio é um eh um fertilizante muito usado, tá em falta, fertilizante, tá subindo o preço do mundo inteiro. E daí

os Estados Unidos tá querendo que a Ucrânia pression Europa para fazer Não, a Ucrânia não quer pressionar a Europa para isso. Não vai acontecer isso, né? Por outro lado, olha que coisa aqui, né? Ah, o YouTube, o TikTok e o Twitch estão banindo os influencers que divulgaram aqueles canais de trabalho escravo lá na em Alabuga, né? Eu alertei vocês aqui, eu falei para vocês, tem um monte de gente aqui no Brasil, teve um monte de gente também que anunciou aquele programa de alabuga e eu expliquei que é roubado aquilo, você ganha eh eh relativamente pouco, você vai morar num lugar totalmente afastado, né? A Labuga não é uma grande cidade

russa. Eh, é perto de Ninja de Novogoroide, mas ainda assim são horas de viagem ainda. É no meio do nada a pessoa passa a viver entre dormitório e fábrica. Eh, embora a o convite russo fale não que você pode ser várias coisas, pode ser nutricionista e não sei que lá, motorista, na prática 99% vai trabalhar na indústria de produzir drones, tem cotas absurdas. Ah, você ganha $. 1.000 por mês, que dá R$ 5.000

no Brasil. é um bom salário, mas eh tu tem que cumprir cotas absurdas que acaba trabalhando 12 horas por dia. É trabalho escravo esse negócio de de da zona de alabuga lá na Rússia, tá? E aqui no Brasil teve um monte de gente eh eh divulgando esse tipo de coisa também, né? E agora parece que o TikTok, o YouTube e o Twitch estão banindo influencers que promoveram isso no canal, tá? Essa daqui é uma influencer

russa chorando porque perdeu o canal dela no TikTok, não sei que lá. Bom, e por falar no problema russo, né, da da economia russa, aqui eh saiu uma reportagem interessante no New York Times hoje. Eu sou o primeiro ministro da Suécia, não superestime a Rússia, né? Aí tá mostrando aqui a uma imagem aqui do Kremlin, é como se fosse um um Kremlin de potenquim, né? Um Crem de mentira, né? E eh ele basicamente o que

ele tá falando aqui é o que a gente vem falando para vocês. Há um tempão, a Rússia tenta vender que a economia dela tá muito forte, que a economia tá muito bem, que não tem problema nenhum, que consegue durar mais não sei quantos anos de guerra e a verdade tá muito longe disso, tá? A Rússia tá quebrada. E bom, ã, eh, o Budave saiu com uma declaração hoje dizendo que a Rússia é da Ucrânia, porque a o Russ, né, surgiu na Ucrânia, depois Moscou roubou essa identidade russa da Ucrânia, né? Eh, e a Rússia deveria se chamar Moscóvia, né? Isso é

um é um padrão bastante conhecido. A Rússia é, na verdade, a Ucrânia. Moscóvia é esse grupo que tem lá em Moscou, né? E nós deveríamos ser os aqueles que estamos dominando a Rússia. A Rússia roubou a nossa história, né? Ou

seja, o Buda tá, o pessoal fica brincando comigo. Ai, quero ver quando a Ucrânia vai tomar Moscou. Ó, olha, toma cuidado, tá? Tem chance, tá? E por falar no Buda nove, ele hoje fez uma declaração muito bacana. Hoje é o dia de

vivanca, tá? Vishivanca é aquela vestimenta tradicional ucraniana. Infelizmente eu esqueci de trazer, eu tenho vestivanca também, mas eu esqueci de trazer minha vestivanca aqui para Nova York. Então o pessoal lá na Ucrânia costuma vestir vivanca nesse dia que é o dia de vivanca. Todo mundo veste vivanca lá na Ucrânia. É bem legal mesmo. Também

o Zelens que apareceu aqui num comunicado oficial com a eh com a a mulher dele, né? Também eh eh desejando um rap vivanca day celebrando aí a cultura ucraniana, né? Então é isso daí. Feliz dia de vestivanca. Se você tiver uma vestivanca, não deixe de usar. Hoje

eu, infelizmente, a minha ficou no Rio de Janeiro, mas eh eu prometo compensar no que vem. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-20: FILHOS RUSSETES de TRUMP tentam ROUBAR TECNOLOGIA UCRANIANA de DRONES"
video_id: gyzPxomnrEQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gyzPxomnrEQ
video_date: 2026-05-20T13:47:27+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2056993022089281723
  https://x.com/NOELreports/status/2056993946320908561 
  https://x.com/NOELreports/status/2057004563803062477 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2056999848180654235
  https://x.com/NOELreports/status/2056855118788665700
  https://x.com/NOELreports/status/2056842828420919554
  https://x.com/NOELreports/status/2056802859685916906
  https://x.com/NOELreports/status/2056801446473990341
  https://x.com/NOELreports/status/2056799323409543283 
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2056797212445675583
  https://x.com/actfast/status/2056545873895805002
  https://x.com/Osinttechnical/status/2057020332830048298
  https://x.com/Oksii33/status/2056851396775784792
  https://x.com/saintjavelin/status/2057019859049820165
  https://x.com/NOELreports/status/2057021575254139069
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2057049368214020232
  https://x.com/saintjavelin/status/2057036467491197350
  https://x.com/prestonstew_/status/2057052343422644480
  https://x.com/NHunter007/status/2056777966315540550
  https://deepstatemap.live/#8/47.5524330/34.3652344
  https://x.com/NOELreports/status/2056992866346414344
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2057052094960435283
  https://x.com/hofpower/status/2057016959682683109 
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2056803479331758418
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-19-2026/
  https://x.com/kvistp/status/2056890666135818486
  https://x.com/NOELreports/status/2057031338759209304
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2056955715441324084
  https://x.com/NOELreports/status/2056799806119448768
  https://x.com/JayinKyiv/status/2056727024543121736
  https://x.com/NOELreports/status/2056800751188324582
  https://x.com/NOELreports/status/2057018987158847949
  https://x.com/StratcomCentre/status/2057055041031225795
  https://x.com/wartranslated/status/2057057107241803921
  https://x.com/NOELreports/status/2056711578318164097
  https://www.themoscowtimes.com/2026/05/19/russias-spy-agency-claims-ukraine-plans-to-launch-drone-attacks-from-latvia-a92787
  https://x.com/joni_askola/status/2057005603982057648
  https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/russians-covertly-trained-by-china-return-fight-ukraine-sources-say-2026-05-19/
  https://x.com/TWMCLtd/status/2055674342290120906
  https://x.com/United24media/status/2056105189887676927
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/kiev-recebe-1o-show-ao-ar-livre-desde-inicio-da-guerra-contra-a-russia/
---
Os ucranianos hoje atacaram novamente a refinaria de Kissolvo aqui em Nig Novogoroide e também atacaram uma fábrica aqui em Stavor Cry também, né? Ou seja, mais ataques ucranianos contra a Rússia hoje. Na linha de frente nenhuma grande novidade, mas os ucranianos continuam avançando aqui nessa região aqui de Stepnirsk, Kamianssk. Aqui nessa região os avanços estão bastante consistentes, tá? A Rússia também atacou a Ucrânia e cresce o receio sobre possíveis ataques russos contra os países bálticos, né? Eu

continuo dizendo para vocês, eu acho que isso é só bravata dos russos, dizer que vai atacar e coisa e tal para botar o pessoal em alerta, mas na verdade não vão atacar nada. Mas teve hoje e eh drones russos sobrevuano a a Letônia e ah e a Lituânia e inclusive jatos da OTAN foram colocados no ar para eh combater esses drones, né? Então está acontecendo essa coisa por aqui, tá? Uma um assunto que o pessoal tá comentando muito é que o filho do Donald Trump foi paraa KIV para tentar fechar um acordo para patentear a tecnologia de drone ucraniana. Ou seja, o filho da do Trump que eh ignorou a Ucrânia totalmente, que espinafrou a Ucrânia, que passou a amar a Rússia de qualquer jeito, não sei que lá, agora quer a tecnologia de drone dos ucranianos.

Embora isso seja, evidentemente, uma hipocrisia do caramba, eu quero apontar para vocês que isso pode ser uma oportunidade interessante para os ucranianos, né? Essa é a linguagem do Trump. O Trump achava que não tinha nada para conseguir da Ucrânia, que queria fazer negócio só com a Rússia. E na verdade a Ucrânia é muito melhor para fazer negócio do que a Rússia no final das contas. Esse é o ponto. E embora

seja uma hipocrisia ou concórdia, uma idiotista, esse tipo de coisa, pode ser uma coisa positiva para a Ucrânia. Ontem teve também um grande show ao vivo em Kiv, pela primeira vez um show ao vivo na cidade de KIV durante o período de guerra, né? O Boombox, que é uma é um grupo pop muito conhecido lá na Ucrânia, muito famoso, né? E daí fizeram um grande show ao vivo lá, muito bacana. a Ucrânia voltando à normalidade nessa situação. Eu sou Peter Turgunev, esse é

o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 20 de maio de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 horas da tarde lá em Kivo. E as notícias aqui foram sugeridas por Fiscal da Receita Libertário para Peter. Tudo dá para fazer um churrasco e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 155 drones e um míssil, na verdade, 154 drones e um míssil contra a Ucrânia. 131 dos drones foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, mais um dia, digamos, normal. A maior parte das

ameaças russas foi derrubada pelos ucranianos. Agora, os ucranianos, por sua vez, fizeram um grande ataque de ontem para hoje, particularmente em Kistovo, né? Eh, Kistovo é na região de Nig, Novogoroide. Existe uma refinaria por ali. Parece que o ELOW AVT6 dessa refinaria, que é a unidade principal de refino, está pegando fogo. Então é uma

ótima notícia isso daqui. Essas são as imagens da refinaria lá em eh em Cristovo, né, em Novogoro sendo atingida. Lembrando que há dois dias atrás aqui dá para ver que atingiu mesmo o equipamento da refinaria aqui, né? Alguns dias atrás a Ucrânia atingiu nenovogor, mas atingiu uma outra indústria lá. não foi a refinaria. Dessa

vez foi a refinaria que foi atingida. Tá aqui o ã o ponto o ponto atingido aqui dentro da refinaria, né? Enfim. Eh, também teve um ataque ucraniano. Ah, sim. Aqui tem mais informações sobre o

Cristovo. Eh, o pessoal fez a geolocalização mostrando que foi de fato o ELOW AVT6, que é uma uma unidade de destilação de petróleo cru atmosférica, tá? Então, tá aqui eh o local atingido. Essas unidades são as unidades centrais da refinaria, o que significa que pelo menos uma parte da refinaria vai parar de funcionar aí, vai ter que ser desligada para conserto, tá? E os russos estão chateados com esse negócio aqui, ó. Antes de mais nada, as

forças armadas ucranianas continuaram seu ataque na região de Nínia, Novogoroide, que falhou ontem, né? Estão dizendo que o primeiro ataque que teve alguns dias atrás, que que foi registrado como sendo um ataque numa indústria bélica ali em Nigo Rogoro seria um ataque na refinaria que falhou. Eu não sei, tá? Eh, o alvo foi a refinaria de Cristóvo e eh depois o inimigo atacou a região de Stavropol. A gente vai falar daqui a pouco, Stavoprol também foi atingida pela segunda vez de uma semana e atingiu a planta de nitrogênio de Nevinomisk. ali uma planta

de produção de amônia e fertilizantes e também explosivos, né? Enfim, é um grande ataque ucraniano nisso daí, né? Eh, essa é uma essa é uma uma continuação dos ataques dos últimos dias ali em Nig Novogoroide, né? Então, tá aqui, ó. A a Ucrânia também atingiu a planta Nevinomsk em azote na região de Stavorpol no na Rússia. E essa planta

fica aqui nessa região aqui, ó. Stavoropol é aqui. Stavoropol é esse oblaste aqui. Eh, Nevinomsk é essa região aqui, ó. Eh, então essa região aqui foi atingida uma planta de produção de e eh de amônia, né? Na verdade, a amônia é o insumo,

eles produzem nitrogênio, explosivos e fertilizantes, esse tipo de coisa, né? Tá aqui as imagens. Não temos nenhuma imagem direta da explosão, mas tá aqui as informações, né? Outro lugar que foi atingido com muita força foram as regiões temporariamente ocupadas ali em Donetske. Segundo estão colocando aqui, um grande incêndio aconteceu em algumas regiões ali temporariamente ocupadas pelos russos ali em Donetsk. E muita

coisa explodindo aqui, ou seja, provavelmente um depósito de munição foi atingido aqui no mapa. Isso tá aparecendo aqui nessa região aqui, ó, próximo de Mariol, tá? Eh, onde seria teria sido atingido essa eh eh esse e esse esse esse hub logístico russo ali na região temporariamente ocupada ali da Ucrânia, né? As forças ucranianas atingiram também um posto de observação em Toitino, na região de Kursk, também em Hersões, Sume, ou seja, teve um monte de outros pontos atacados aqui pelos ucranianos nas regiões temporariamente ocupadas pelos russos aqui dentro da Ucrânia, né? Agora, chama muita atenção ainda a questão em Moscou, né? Primeiro

porque os russos estão apavorados com o que tá acontecendo, com com a Ucrânia conseguindo atingir Moscou e também hoje teve mais um grande incêndio em Moscou. De novo, é é muito estranho isso, né? Porque justamente quando a Ucrânia atinge o Moscou em vários vários ataques com drones, aí de repente aparece um monte de incêndio que eles dizem que é acidente, que não foi, não tem nada a ver com os drones ucranianos, não. Mas o fato é que tá pegando fogo para caramba ali. Eu não descarto, tá? Eu falo pr

vocês, existe uma pressão muito grande lá em Moscou do pessoal que é comerciante, que tem loja, que tem fábrica, de tentar o golpe do seguro, né? Economia na Rússia tá uma merda. Deixa eu botar fogo aqui na minha loja aqui, botar fogo na minha no meu armazém que daí eu eu pego o dinheiro do seguro e pico a mula daqui, vou pra Turquia, vou pra Europa e coisa e tal. Então eles aproveitaram que teve o ataque de drone ucraniano para dizer: "Olha aqui, pegou fogo minha loja, pegou fogo meu negócio aqui." Esse incêndio aqui foi muito grande, tá? tá um incêndio aqui bem

considerável lá em Moscou, uma coluna de fumaça enorme ali e, né, visível a uma distância muito grande, né? E é isso chama muita atenção do pessoal. Isso foi de ontem para hoje, tá? De novo, não sabemos se foi a Ucrânia atingindo essa região em Moscou ou se foi só um acidente ou se foi uma sabotagem ou se foi uma autossabotagem. Os próprios moscovitas lá botando fogo na própria loja para fazer o golpe do seguro. Todas

essas possibilidades são eh eh são possíveis. Tudo isso é possível e eh o fato é que de mais uma vez isso contribui para o medo dos russos, né? Ver esses incêndios todos lá em Moscou, né? Eh, na noite do ataque ucraniano contra a Rússia, a gente tem agora algumas imagens ali de Moscou com um monte de incêndios aparecendo por ali, que realmente ficaram lindos de de ver, né? O pessoal colocando aqui que brincando, parece que eh Moscou eh parece como Napoleão tava acabou de chegar em Moscou, né? Eh, para quem não lembra,

quando o Napoleon eh tentou tomar Moscou, as tropas de Napoleon chegaram até Moscou e justamente os moscovitas, né, o o império russo na época botou fogo em Moscou, queimou a Moscou inteira e fugiu para os urais. De forma que quando as tropas de Napoleão chegaram em Moscou, não tinha comida, não tinha nada. Isso foi, na verdade, o que derrotou Napoleão, né? Eh, eh, Napoleão contava com chegar em Moscou e fazer um saque de Moscou para alimentar as tropas dele, como os moscovitas destruíram Moscou completamente. Mas enfim, isso aí é uma referência histórica. O pessoal tá

brincando aqui. O fato é que o pessoal em Moscou tá ficando apavorado com esses ataques ucranianos por lá, né? Bom, e aqui teve mais uma imagem impressionante aí dos ataques recentes em Moscou. Esse drone ucraniano aqui você vê um pantir, um míssil pantir antiaéreo russo explodindo e evidentemente errou o drone, né? O drone conseguiu chegar aqui na na refinaria. Eh, na verdade isso

aqui não foi não foi em Moscou, não foi em Kristovo, justamente essa refinaria que foi atingida agora ali em Ní Novogorod, né? Mas uma imagem impressionante aqui dos drones ucranianos atingindo os alvos, né? Uma outra brincadeira que os russos estão falando é que de repente lá em Moscou durante o ataque ucraniano, apareceu 5G. Moscou não tem 5G ainda, tá? Moscou ainda tá no 4G, né? Porque entrou na

guerra e coisa e tal. E aí tem todas as sanções do ocidente, então não tem equipamento 5G ainda. E e aí o pessoal lá na lá na na Rússia est onde é que tá vindo 5G aqui em Moscou agora se a gente não tem 5G aqui na Rússia, né? E aí o pessoal tá comentando que os ucranianos colocam antena 5G em balões ou em alguma outra coisa para poder permitir que os drones ucranianos atingja o Moscou, né? Ou seja, a essa altura os drones ucranianos têm uma conexão com a internet melhor do que o russo tradicional dentro de Moscou, né? Olha

que coisa bom. Ah, a e tem aqui imagens, né, da refinaria de Moscou, que foi atingida aí alguns dias atrás lá eh eh eh pelos ucranianos e parece que ela tá desligada, tá? Não foi nenhuma nenhum equipamento sensível dela foi atingido, mas alguns equipamentos secundários foram atingidos nesse ataque em Moscou, de forma que a refinaria precisou ser desligada para reparos, tá? Infelizmente deve ser um reparo rápido. Rapidamente eles devem ligar novamente a refinaria.

Aqui, ó. É, os drones não conseguiram fazer, fizeram um ataque preciso e a refinaria de Moscou e Riazan suspenderam as operações após os ataques de drone. Mas como eu falei, na refinade de Riazan, teve que teve que e foi sério porque atingiu o Zelow lá, atingiu as torres de de refino, né? É, na refinaria de Moscou não foram equipamentos auxiliares que devem ser rapidamente substituídos e rapidamente a refinaria vai voltar a funcionar. De qualquer forma, não deixa de ser um ganho impressionante paraa Ucrânia conseguir atingir uma refinaria em Moscou, o local mais eh guardado dentro da Rússia, né?

Mais difícil de atingir dentro da Rússia, né? A gente tem aqui também algumas imagens divulgadas pelos russos que o pessoal acredita ser de Bellbeck. Eh, coisas atingidas aqui pelos ucranianos, antenas atingidas pelos ucranianos. Eh, a eh não se sabe exatamente onde é que é isso, tá? Mas o pessoal tá dizendo que acredita-se que é Bbec ali na Crimeia temporariamente ocupada. Eh, eh, essas fotos, tá? Outra

coisa curiosa, tá? Na região de Zaporíia, os ocupantes, né, os russos foram envenenados por álcool. Eles eh tomaram álcool moonshine, né, com problema de metanol, né? Vocês sabem, quando você faz destilação manual de álcool, né, você pode, tem o risco de se formar metanol e as pessoas podem ficar cegas ou até morrer com isso, né? um risco muito grande. Você deve sempre

descartar o início da destilação e o final da destilação para garantir que não tem eh eh metanol no álcool, né? O início e a cabeça e a cauda, o final tem que ser descartados. Só que a pessoa quando tá fazendo a coisa ilegalmente tende a a tá com vontade de lucrar o máximo possível. Então corta muito pouquinho no início, corta muito pouquinho no final e acaba entrando metanol no álcool, envenenando e coisa e tal. E segundo o pessoal ali em Zaporíia, tem cerca de 10, oito ou 10 corpos caídos lá num lugar do pessoal que bebeu álcool envenenado e acabou morrendo, né? Então tá, ninguém ainda

foi lá resgatar os corpos do pessoal que morreu envenenado ali. E aí os ucranianos estão brincando já que a a bebida, a voddica envenenada aqui da Rússia deles lá se tornou mais um soldado ucraniano aí nessa guerra, né? ajudou a a eliminar alguns combatentes eh eh russos ali, né? Bom, na linha de frente não tem nenhuma grande novidade, né? Porém, a gente tem visto cada vez mais o avanço ucraniano aqui em Stepnirsk, dificultando a presença russa aqui em Primorsk. Tá no

fronte de Zaporísia, o inimigo aqui é um é um é o blogger militar russo dois majores. Então ele tá, os inimigos aqui no caso são os ucranianos. Eh, o inimigo ocupou outra parte de Primors que está introduzindo reforços em stepisk e si próprio, tá? Que particularmente é eh chato devido a batalhas muito pesadas que aconteceram ali. Ou seja, os russos perderam muitos soldados para conseguir tomar Stepnirsk e agora estão vendo toda essa vantagem sumir. E o pior, né, eh,

os soldados russos ficarem isolados aqui em Primorsk. Essa, esse mapa aqui mostra melhor o tamanho do problema. Tá vendo? Os ucranianos avançaram aqui em Stepnirsk e com isso agora eles têm controle sobre esse cruzamento aqui nessa região. Isso significa que os russos não conseguem mais transportar cargas por eh eh rodovias eh para pro pessoal que tá aqui em Primorsque e pros russos que estão nessas trincheiras, que estão nessa região aqui, tá? Ainda tem

russos aqui, mas é pouca coisa, tá? Agora os russos já se ferraram completamente aqui em Primorsk. De qualquer forma, arrisca você ter uma arrisca você ter um cerco aqui, tá? E em tese ainda tem uma estradinha que passa por aqui, ó, que os russos conseguem abastecer essas tropas que estão por aqui. Mas essa estradinha tem duas pontezinhas aqui, ó, que muito facilmente podem ser destruídas pelos ucranianos. Então, a situação pros

russos pode ficar muito complicada. Tem essa rodovia aqui principal que passa por aqui, eh, os russos vão ter problemas aqui com essas tropas que estão aqui, vão ficar cercadas, né? E mais do que isso, a gente sabe que eles já estão indo em direção a Camãsk, que é a cidade que fica mais aqui para baixo, né? O pessoal colocando aqui, ó, que o trabalho titânico está acontecendo em Stepnisk, justamente para isolar os russos ali e piorar a situação deles, né? Fora isso, na linha de frente, nenhuma grande novidade de ontem para hoje. E eh houve morte, morte e baixas,

né? 920 russos entre feridos e mortos de ontem para hoje, desaparecidos e eh mais um monte de equipamentos aqui também destruídos de ontem para hoje, né? A cota não foi boa de ontem para hoje. Menos de 1000 russos mortos é pouco. O correto, o o desejável é em torno de 1300 a 10000 por dia. Mas beleza, 920 tá

valendo já, né? Bom, os russos estão ansiosos aqui com a a as estatísticas de uso de drones, né? Os ucrainianos têm aumentado o uso de drones e, segundo tão dizendo aqui, não tem muito que eles possam fazer aqui, ó. Eh, a defesa antiaérea russa derrubou 780 drones ucranianos em um dia, né? Não tá muito claro qual dia que foi esse, se foi o dia do ataque contra Moscou ou se foi outro dia. O fato é que os ucranianos

têm sistematicamente mandado um grande número de drones contra a Rússia todos os dias. Eh, já é mais do que a Rússia manda contra a Ucrânia, né? A Rússia de ontem para hoje mandou 155 drones. A Ucrânia tá na faixa dos 700 drones contra a Rússia por dia, né? Eh, exatamente. O o as estatísticas de uso

de drones por região estão crescendo, as contramedidas estão sendo tomadas de forma geral, mas são insuficientes. Isso parece para nós. As tropas e agências têm reservas que ainda não foram eh usadas, né? A questão é diferente. Você não pode ganhar uma guerra jogando na defesa. E o inimigo, os drones inimigos

eh estão sendo, não estão sendo feitos na Ucrânia. Eles estão reclamando que eles precisam atacar a Europa para destruir as fábricas dos drones ucranianos, né? E na verdade não, tá? Boa parte dos drones ucranianos é feito na Ucrânia mesmo, em fábricas subterrâneas muito bem guardadas que o pessoal tem construído. Aliás, em KIV é impressionante. Vocês sabem que o código

de construção de KIV para escolas requer que toda a escola seja construída no subterrâneo. Cara, impressionante. Eu tive lá, eu vi isso, as novas escolas sendo construídas em Kiv, debaixo da terra para proteger os alunos, né? Então, é a adaptação deles para para essa guerra, né? Não tem jeito, né? A

proteção passiva do solo acaba sendo mais interessante, né? Aqui mais russos chorando aqui, ó. Eh, olha só, os russos têm essa brincadeira. Você não pode criticar o exército russo, tá? Se você criticar o exército russo, é 15 anos de cadeia na Rússia, né? Então

ele diz aqui, ó, uma vez que o exército de Laos não consegue produzir um número desses e desses drones e coisa e tal e não consegue alvejar eles que atualmente são sem fim, né? Os R27 vieram ao resgate de novo. R27 é um foguetezinho antigo de de defesa antiaérea russo, né? Então, ou seja, ele tá dizendo aqui o exército de Laus, evidentemente, ele tá querendo se referir ao exército russo, tá? É a piadinha que os russos falam lá que não pode criticar Rússia, então vamos criticar Laos. LAOS tem problemas,

tá? e eh e praticamente todos o o estoque de R27 já foi usado, mas ainda existe uma grande quantidade de R27 da categoria 5. Que que categoria CO, né? Quando o pessoal faz manejo, de estoques de armas antigas, eles são classificados conforme a categoria, o que tá bem preservado, o que tem chance grande de funcionar e coisa e tal, veja, sempre que você armazena munição, existe um risco da munição ficar ruim com o tempo, né, dela apudrecer, dela não funcionar, né? Isso é particularmente muito verdadeiro na Rússia. A Rússia sempre

primou pela quantidade ao invés da qualidade. Então mesmo armas recém-feitas costumam não funcionar, costumam dar defeito. Mas quando você armazena por muito tempo, piora a situação. Então aquelas que tão com indícios de ferrugem, que estão com vazamento, que você, pô, esse troço não vai funcionar, né? É a categoria C. E aí

o que tá acontecendo agora é que como não tem mais mísseis R27 da de categorias melhores, categorias que podem ser usadas, o pessoal tá começando a usar essa munição que é simplesmente inútil para o uso do pretenido, né? A mais do que isso. É perigoso porque essas coisas que estão podres com com e e ferrugem e vazamento e coisa e tal, não apenas não vai funcionar quando você tentar usar ela, como arrisca explodir e matar os operadores que estão usando essa munição, né? Mas no entanto é isso que Laus está fazendo. Segundo eles dizem aqui, Laus está adotando exatamente essa essa essa modo de operar, né? Mais uma vez eles estão

criticando o exército russo, evidentemente, né? E bom, eh, outra coisa que que é impressionante, como é que os russos não conseguem abandonar a ideia de que tomaram Kupiansk, cara. Kupiansk já tá em controle ucraniano há um tempão, já tá mais do que isso. Todo mundo já reconheceu que os ucranianos que estão controlando Kupiansk, no entanto, os mapas russos continuam sendo colocados com como Kupiansk tomado, parte de Kupiansk tomado pelos russos e não sei que lá. E aí o cara tá corrigindo aqui, mostrando toda essa área aqui azul aqui, ó, os ucranianos que estão controlando inclusive toda a Cupianskia, tá? Enfim,

os russos estão tentando avançar, tá? Estão tentando retomar com ciança, mas continua essa negação russa que realmente é impressionante, né? O Instituto Pretudo da Guerra anunciou os grandes exercícios nucleares da Rússia. A Rússia vai fazer os maiores exercícios nucleares da história. Oh, fiquem com medo, por favor, fiquem com medo da Rússia. Ela vai fazer exercício

nuclear. Cara, olha que perigoso. Sempre que o Putin se vê numa situação ruim, que ele se vê numa situação que ele vê que ele tá perdendo, que a Ucrânia tá avançando e coisa e tal, ele recorre a faixa marrom dele, né? Ele dá aquela cagadinha na cueca, fica aquele aquele freio na cueca dele. É a faixa marrom do Putin, que exterior, do ponto de vista exterior, é representado por ele ameaçar usar armas nucleares. É lógico que ele

não vai usar armas nucleares porque ele sabe que a Rússia acaba no dia seguinte que usar uma arma nuclear nessa guerra. Então, eh, aqui, ó, a Rússia está usando anúncios de uma exercícios estratégicos nucleares, os maiores os maiores exercícios estratégicos nucleares da história, diz o Putin, né? Ou seja, não vai ter nada nisso daí, vai fazer uns exerciciozinhos, vai lançar uns foguetinho ali, não vai dar nada. É o que sempre acontece. E por que que o Putin tá chateado? Por que que o Putin

tá se sentindo pressionado? Porque a Rússia tá quebrando, a economia russa tá indo pro saco, né? Então, tá aqui as a empresa de ferrovias russas, né? Eh, tá dizendo que o lucro dela caiu 22 vezes comparado com o ano anterior, né? Ou seja, tá eh e tá planejando demitir 6.000 empregados e reduzir os custos de

combustível e reparo. Isso num momento em que a Rússia tá apertada com outras outras empresas também, outras indústrias também. Ou seja, eh a situação econômica russa não está fácil, né? Enquanto isso, a Ucrânia finalizou conversas em um acordo, memorando de assistência macrofinanceira de 8.35 bilhões de euros dentro da do empréstimo europeu, né? Então, ou seja, é aquele

empréstimo de 90 bilhões de euros que vai saindo aos aos pouquinhos aí ao longo dos próximos 2 anos. Uma ótima notícia pra Ucrânia aqui, né? Aqui tem algumas alguns russos reclamando da qualidade dos drones ucranianos aqui, ó. Ahã. O informante militar, né, russo aqui, tá se falando que a empresa The Welt alemã avisa que o Gur da Ucrânia demonstrou para eles os testes do drone Catran X1 1.2 back eh eh voando

interceptador e coisa e tal. Esse essas plataformas móveis antidrone são planejadas serem usados em toda a e a extensão do rio de Nipro para interceptar drones camicázios russos do tipo geran e coisa e tal. Então, ou seja, o que eles estão colocando aqui é que a Ucrânia tem avançado com essa tecnologia de interceptação de drones com drones e eles estão apavorados com isso, né? E aí a gente tem ao mesmo tempo essa essa informação de que a Ucrânia tá indo muito bem na tecnologia de drones. A gente já sabe, eu tenho falado para vocês, tenho mostrado para vocês a quantidade de inovações que aparece na fabricação de drones e drones ucranianos de vários tipos para vários propósitos, né? E aí, olha só, a

Bloomberg diz que os Estados Unidos está buscando transferência tecnologia de tecnológica e propriedade intelectual, direito de propriedade intelectual dos ucranianos, eh, para fazer um um acordo de drones com aprovação do alto nível político, né? O Pentágono pediu pelo e eh para testar drones ucranianos, sistemas de guerra eletrônica e outros produtos de defesa. Olha o que que é isso. Isso já é consequência das Olha as cartas dos elens aparecendo, né? Quando o Trump atacou o Irã, os países ali do Golfo Pérsico ficaram apavorados com o drone Sharrid, porque o drone Shar é chatinho mesmo, né? É que os ucranianos

já estão enfrentando o drone de Charril todo dia, que todo dia são 150 drones de Charrilho contra a Ucrânia. Então os ucranianos já estão, já tiram isso de letra, né? Os países do Golfo ficaram todos apavorados e todo mundo correu pra Ucrânia e a Ucrânia foi lá e resolveu o problema, né? E aí o Trump, olha, então Zelensk tem cartas, né? Trump tem um monte de cartas do Zelensk.

E daí a o Pentágono agora quer essa essa tecnologia ucraniana, né, e quer produzir esses produtos em território americano antes de ir adiante. Enquanto o KIV diz que o sistema já estão sendo feitos testes e de combate bastante extensos na Ucrânia. É o que eu falei para vocês, uma outra vantagem que a Ucrânia tem é isso. Ela pode oferecer teste de capacidade bélica na prática de armas. Isso é uma coisa muito valiosa.

Você produz uma arma bélica, né? Por exemplo, o Brasil pode produzir um míssil fantástico, mas vai testar onde? Vai atacar o Paraguai? Não, não faz sentido. Você tem que ter uma guerra para você testar o seu míssil, né? E a

Ucrânia fornece isso. Aliás, o Brasil perdeu essa oportunidade, né? Podia ter testado vários sistemas. Os lançadores de foguete, astros brasileiros poderiam ter sido testados na guerra da Ucrânia. Bastava o Brasil, né, fechar um acordo para mandar essa tecnologia para lá e coisa e tal, mas o idiota do Bolsonaro e o idiota do Lula preferiram lamber o saco do Putin e não mandar nenhuma ajuda paraa Ucrânia. E enfim, os Estados

Unidos estão tão criticando, estão querendo justamente isso, o teste em de fato de armas na na guerra da Ucrânia, né? E aqui, ó, e aí agora quem tá quem tá vindo negociar isso na Ucrânia? O filho do Trump, que é um arusete, filha da do e aqui, ó, depois de cortar toda a assistência pra Ucrânia, regularmente ressuscitar pontos de vista do Kremlin no salão oval e remover sanções da Rússia e seus aliados, agora o Trump quer que a Ucrânia entregue a propriedade intelectual, os direitos de propriedade intelectual de sua e tecnologia de drones feita em casa para os a companhia recém- criada pelos filhos dele, né? Aqui, ó, os Estados Unidos está buscando tecnologia e propriedade intelectual da Ucrânia como parte de um acordo de drones que está guardando aprovação nos níveis mais altos. É o que diz a a Bloomberg, né? É

lógico, isso aqui é uma filha da putagem do Trump, todo mundo sabe disso aqui, ó. Eh, uma companhia que é do Trump tá querendo um, fechou um contrato com a administração Trump. Eu não sei não. Tá sem meio que suspeito esse negócio de por um acaso os filhos do Trump conseguiram fechar um contrato com o Departamento de Defesa americano que é comandado pelo Trump e eh e agora estão querendo roubar a tecnologia ucraniana para fazer drones, né? Então é lógico, isso aqui é uma palhaçada do caramba, mas tem um lado positivo nessa história, né? É o que eu falo para vocês, é é como

Trump funciona, dependendo de como for a negociação, do que que tiver de contrapartida dos Estados Unidos pra Ucrânia, pode ser uma coisa interessante. Isso daqui é literalmente o Trump reconhecendo que o Zelensk tem cartas, né? Tá aqui querendo as cartas do do Zelensk sobre a produção de drones. E embora eu concorde que é uma filha da putagem isso ir para uma empresa dos filhos do Trump, não sei, vamos negociar, né? Porque veja, quando começou essa guerra, por que que o Trump é gosta tanto de chupar a do Putin? Porque o Trump acha que ele vai

conseguir acordos comerciais com a Rússia. Esse essa é a mentalidade do Trump. Ele quer, ele acha que a Rússia não, que a gente vai fazer grandes acordos comerciais que vão ficar rico, não sei que lá e coisa e tal. E agora a gente tá percebendo que tem acordos comerciais para fazer com a Ucrânia também, né? Negócio de drone, na verdade, pode ser mais interessante até do que o petróleo da Rússia, porque é verdade que petróleo tem num monte de lugar e o próprio Estados Unidos tem petróleo para caramba. Então, fazer

acordo com a Rússia meio que pode não ter necessidade nenhuma, ao passo que acordo com a Ucrânia pode ser muito útil no final das contas. É lógico, é um risco isso daqui. Eu espero que o pessoal de Kiv esteja perceba que há um risco grande do Trump querer pegar a tecnologia americana, a tecnologia ucraniana e simplesmente roubar ela. Mas não custa negociar. Vamos ver onde é que a gente vai. Existem coisas nos Estados

Unidos que são de interesse da Ucrânia. Então vamos, vamos negociar. A gente chega num acordo aí que pode ser bom pros dois lados, né? E lembra que teve aquele papo do acordo de terras raras que não chegou a lugar nenhum? Eu falei para vocês, cara, terra rara. O pessoal

fica com esse papo, não, porque terras raras vamos fazer um acordo, cara. Terra rara é belístico, cara. Tem terra rara em tudo quanto é lugar do mundo. A dificuldade da terra rara é a tecnologia de você separar os metais das terras raras. Aquele acordo de terras raras com a Ucrânia não resultou em nada. E nem de

da Ucrânia ceder terras raras pros Estados Unidos, nem um dos Estados Unidos ajudar a Ucrânia. Mas agora isso daqui tem um potencial grande, realmente tá, a tecnologia de drones ucraniana, ela é fantástica e tá muito à frente de qualquer outro país do mundo. E se a Ucrânia jogar as cartas direitinho nessa rodada aí, vai descobrir que é o Trump que tá sem cartas nessa história, o Trump que tá blefando nessa coisa aqui, né? Bom, enquanto isso, o Putin chegou lá na China para chupar o pau do Xinping, eh, desesperadamente, porque ele precisa da ajuda do Shijin Ping. Vamos ver o que que resulta disso daí, né? A China

confirmou que houve ataques russos contra um navio com eh no Mar Negro que estava ali perto de Odessa. A gente falou sobre isso ontem, né? Um navio chinês. O navio, na verdade, tinha a bandeira das ilhas Marshall, né? Mas era um navio chinês com tripulação chinesa e foi atacado pelos russos. Eh, aquele

negócio, né? É só mesmo conversa deles lá. Vamos ver o que que vai sair disso daí, né? A blogosfera russa aqui, né? Os bloggers militares russos lá estão chorando, dizendo que aqui, ó, tá aqui a coisa, um sumário da conversa que teve sobre sobre a questão do orçamento, tá? Eh, é hora

de acabar com isso. De outra forma, a gente vai acabar de uma maneira muito pior do que começou e vai acabar pior ainda. Ou seja, o que que os russos estão chegando à conclusão de que não conseguem mais manter essa guerra, precisam encerrar a guerra com a Ucrânia, né? Aí o cara colocou aqui embaixo, alguma coisa vai acontecer, 100% de chance, talvez até 146% de chance. Essa brincadeira aqui é porque teve uma uma eleição na Rússia em 2011 em que a a eleição, o resultado da eleição deu 146% dos eleitores. Ou seja,

se você somasse a votação dava 146% dos votos, né? É lógico, teve fraude. Mas toda eleição na Rússia é fraudada. Eleção, como bem disse o Pescov, eleição na Rússia é só uma burocracia cara, todo mundo já sabe quem vai ganhar. Diga-se de passagem em muitos lugares no Brasil é mais ou menos assim também, infelizmente, né? Então essa essa

situação, o pessoal tá brincando que alguma coisa vai acontecer, 100% de chance, até 146% de chance, né? E bom, ah, os russos quando ficam nesse aperto começam a recorrer a armas nucleares, como estão fazendo agora com o tal do o maior exercício nuclear da história que a Rússia vai fazer. E também começam a ameaçar outros países, né? Então, tá aqui, ó. As forças armadas da Lituânia anunciaram um possível ataque aéreo russo com drones e não sei que lá. Pediu

para as pessoas ficarem calmas quando tiver quando ouvirem um alarme de ataque aéreo irem para eh abrigos e coisa e tal. É aquele alerta tradicional que os ucranianos já estão acostumados aqui, né? Ah, Ucrânia e a Letônia rejeitaram as as falas da inteligência rússa, que dizem que Riga, né, que é a capital da Letônia, permitiu que os drones ucranianos forem lançados, fossem lançados a partir do território da Letônia. Eh, o ministério da Ucrânia, o Ministério da Guerra da Ucrânia diz que não usa o território da Letônia para absolutamente nada. É, é, tem a ver com essa, essa declaração aqui da Agência Russa de Espionagem que diz que a Ucrânia planeja lançar drones a partir da Letônia, né? Ou seja, o que que tá

acontecendo? Os russos estão criando um monte de caso aqui nos países bálticos, Lituânia, Letônia e a Estônia, eh, justamente dizendo que vão fazer ataques e coisa e tal. E inclusive teve essa ameaça de drones aqui na Lituânia. Eh, aviões da OTAN chegaram a levantar voo para esse caso aqui, mas felizmente não deu em nada, né? É, de novo, eu acho que isso daqui, tal como a ameaça nuclear do Putin, é só blef, né? Estão dizendo:

"Não, porque vamos atacar, olha só, sou perigoso, hein? Eu sou perigoso. Ten tenho medo de mim. Eu tenho muito medo do Putin, tá? Mas no final das contas, o Putin é só um velho brocha que não vai fazer nenhuma, né? E bom, ah, e a

Finlândia também, tá? Tem propagandistas russos na Finlândia dizendo que não porque eh a Helsink, né, que é a capital da Finlândia, está alegadamente preparando para provocar um conflito com a Rússia, fazendo exercícios próximos da fronteira e não sei que lá. Lorota, tá? Isso daqui é eh mais uma vez são os russos querendo criar caso porque o Putin tá com medo, tá cagando lá no banheiro dele, precisa trocar a fralda dele, a fralda geriátrica dele e aí tá com problema, né? Bom, eh, saiu uma informação também de que 200 russos foram treinados na China e voltaram para lutar na Ucrânia. Olha

só, se são só 200, eu meio que vai fazer nem diferença isso, né? Mas enfim, é uma preocupação porque pode indicar que a cooperação entre Rússia e China está crescendo nessa guerra, mas por enquanto é só essa informação que a gente tem. Me parece muito pouco, né? Eh, bom, uma boa novidade em KIV, os ucranianos fizeram pela primeira vez desde o início da guerra um show ao vivo ali no Blockbuster Blockbuster Mall, uma um shopping center, o estacionamento de um shopping center lá. fizeram isso. A a

banda Bloombox se apresentou ali, né? Tem aqui mais imagens aqui, ó. Eh, aqui, ó. Isso aqui é boom box em ucraniano. O pessoal gritando ali e tal. Show, show,

né? É uma banda de pop, de rockzinho pop, coisa tal. E o bacana é justamente você ter um concerto ao vivo assim, há muito tempo que não tinha isso. Foi durante o dia, vocês sabem, e a a Ucrânia continua funcionando, tal. Você vai nos barzinhos, tem discoteca, tem a coisa toda lá na Ucrânia. Quando eu tive

lá, eu fui em barzinho à noite, coisa e tal. Só que 10 horas da noite tudo fecha, porque meia-noite começa o toque de recolher. Então, 10 horas da noite tudo fecha, todos os barzinhos fecham, coisa e tal. Você tem que ir para pro hotel ou para casa, para onde é que for. E mais um show ao vivo, assim, tem outros outros problema, né? A Rússia

poderia lançar um drone contra esse pessoal, matar um monte de gente, coisa e tal. Então eles fizeram nesse estacionamento porque esse shopping center tem um estacionamento subterrâneo ali que as pessoas poderiam em caso de ataque aéreo correr e a se esconder se fosse o caso, né? Mas acabou que não teve nada, tá? Uma boa novidade no final das contas é importante o pessoal ter também alguma diversão, ter também alguma algum evento desse tipo, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-19: XI JINPING diz que PUTIN se ARREPENDERÁ da INVASÃO da UCRÂNIA"
video_id: NxNWGczPxuo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NxNWGczPxuo
video_date: 2026-05-19T13:15:08+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2056620096835994081
  https://x.com/NOELreports/status/2056651226511475184 
  https://x.com/NOELreports/status/2056621057759404182 
  https://x.com/NOELreports/status/2056622069652037715
  https://x.com/NOELreports/status/2056480568397721996
  https://x.com/NOELreports/status/2056480946162151518 
  https://x.com/NOELreports/status/2056415707915518346
  https://x.com/NOELreports/status/2056417541614874844
  https://x.com/NOELreports/status/2056487123004399734
  https://x.com/NOELreports/status/2056669333615411618
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2056544209683821006
  https://deepstatemap.live/#7/48.5347945/34.2663574
  https://x.com/NOELreports/status/2056619935577587929
  https://x.com/igorsushko/status/2056395681125065180
  https://x.com/igorsushko/status/2056436375394853347
  https://x.com/saintjavelin/status/2056390753455165484
  https://x.com/NOELreports/status/2056620434137731405
  https://x.com/NOELreports/status/2056620702187336148
  https://x.com/wartranslated/status/2056386010464870827
  https://x.com/kvistp/status/2056525707484766391
  https://x.com/JayinKyiv/status/2056700342587261439
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-18-2026/
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2056685883105919457
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2056698797443490104
  https://x.com/nexta_tv/status/2056662644946358284
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2056480050883743781
  https://x.com/NOELreports/status/2056414732765004277
  https://x.com/secretsqrl123/status/2056366853220360566
  https://www.poder360.com.br/poder-china/xi-e-putin-discutirao-mega-projeto-de-gas-natural-em-pequim/
  https://www.ft.com/content/567c57b0-6346-43e6-9d14-840a793b4d1d
---
A Ucrânia atingiu aqui Riazan e Yaroslávia de novo essa noite, tá? Aqui tá marcado também Nig Novogorod, mas esse aqui foi o ataque de anteontem para ontem, tá? De ontem para hoje foi Riazan e Aeroslávia. Em Riazan não foi a refinaria. A refinaria já está totalmente destruída. Foi uma fábrica de

equipamento bélico ali em Riazan que foi atingida. Em Aerosláve, parece que foi a refinaria mesmo de Aerosláve que foi atingida, né? Os russos também fizeram ataques contra a Ucrânia. Na linha de frente seguimos a o padrão de ontem, ou seja, nenhuma grande movimentação, mas com os ucranianos tomando iniciativa aqui. Agora, outra coisa que chama atenção é a situação na Letônia, tá? Ah,

Letônia e esse país aqui parece que tá sendo ameaçado pelos russos. Teve drones que entraram aqui lá na Letônia e também a Lituânia tá sendo ameaçada também pelos russos. estão arrumando uma confusão grande aqui. O Putin parece que uma vez que não vai conseguir nada na Ucrânia, tá querendo ameaçar outros países da OTAN, né? A propósito, o Shijinping teria dito para o Trump que o Putin se arrepende do da invasão da Ucrânia. É lógico que ele se arrepende.

Todo mundo sabe disso. A partir de abril de 2022, todo mundo já sabia que o o Putin sabia que fez merda, que não ia conseguir ganhar essa guerra mais, né? O Putin achou que ganharia a guerra só nos meses de fevereiro, março, quando ele imaginava que conseguiria chegar a Kiv e derrubar a o governo da Ucrânia aqui em Kiv. No momento que ele viu que perdeu o norte, meu amigo, ele não tinha mais nada o que fazer, né? Tudo que o Putin tenta desde então é uma saída honrosa, é conseguir terminar essa guerra de uma maneira que ele se saia bem, né? Ele

achou que atacando a Ucrânia aqui no Sul, no Lombás e coisa e tal, ia fazer a Ucrânia quebrar sem dinheiro. Só que o que tá acontecendo é que a Rússia que tá quebrando e a Ucrânia tá muito bem obrigado, né? Ou seja, uma situação realmente muito crítica pro Putin. O problema é, e aí isso vai fazer com que ele termine a guerra ou vai fazer com que ele dobre a aposta, né? Infelizmente o mais provável é dobrar a aposta e de repente fazer ataques aqui na Letônia, na na Lituânia, em outros países aqui do Báltico, né? Eu sou Peter Turgunev, esse

é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Dia 19 de maio de 2026. São 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Velho Virgem, Jaspion, o libertário galático e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos fizeram um ataque com 209 drones contra a Ucrânia, dos quais 180 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Mais uma vez, uma boa atuação da defesa antiaérea ucraniana aqui. Eh, infelizmente ainda houve drones atingindo 15 locais e destroços caindo em outros cinco, né?

Agora, os ucranianos fizeram um ataque muito significativo de ontem para hoje, tá? O ataque ucraniano contra Razan aqui atingiu a planta Krasno Zamia, que é uma empresa do setor de defesa russo, né, ligada a equipamento de defesa, eh sistemas S200, S300, que são sistemas de defesa antiaérea, eh rádioeletrônica, circuitos, enfim, é uma empresa eh de e de eletrônica que atende a o setor de defesa russo lá em Razan e foi atingida aqui de ontem para hoje. Tá aqui as informações dos ataques ucranianos ali, né? Eh, ela ela produz equipamentos ligados ao mais antei, que são outras empresas bélicas russas ali, né? E também teve ataque ucraniano na região de Yaroslávia agora na manhã do dia 19 de maio. Os locais dizem que a refinaria

está sob ataque. Então, tem uma refinaria aqui em Yeroslávia. A gente tá falando aqui, ó. Riaazã é aqui. Ah, alguns dias atrás a refinaria de Riazã foi atingida. essa área que é refinaria

de Riazã. Dessa vez foi aqui que foi atingido. É essa empresa de eletrônicos aqui que atende o Departamento de Guerra Russo, né? E também Hierosláve. Hieroslave é nessa região aqui. Aqui,

por sua vez, foi de fato a refinaria que foi atingida, segundo informações locais, tá? Tem aqui algumas imagens, não tão imagens muito boas, mas lembra que os russos têm eh punido muito seriamente as pessoas que publicam eh eh imagens desses ataques ucranianos, porque é lógico, isso não pega bem pra Rússia, né? Então essa é a situação aqui, grandes ataques, né? O governador de Yerosláve, o Mica e Iev, eh confirmou um ataque de drones no complexo industrial na região e que disse que não teve mortos e feridos e que eh os o equipamento de bombeiro, né, os carros de bombeiro estão atuando ali na região, né? A gente tem informação também de que um helicóptero russo foi abatido pela própria defesa antiaérea russa, tá?

Lembra? A gente falou sobre um helicóptero que foi destruído há alguns dias atrás, que foi destruído pelos ucranianos, né? Mas agora parece que teve um outro helicóptero, um MI8, que foi abatido pelos próprios russos, pela própria defesa antiaérea russa. Eh, um helicóptero matando a o equipamento, né, matando a tripulação. E a causa ainda não está clara, mas é possível que a própria defesa antiaérea tenha acidentalmente derrubado o seu próprio helicóptero. Na verdade, isso daqui já

está confirmado, tá? A gente já viu o pessoal do Fighter Bomber e outros eh eh bloggers especializados em aviação lá na Rússia dizendo que sim, a equipe toda morreu e que foi eh fogo amigo, ou seja, foi defesa antiaérea russa confundindo o helicóptero com o drone e atirando no helicóptero. Uma excelente notícia isso. Isso é um uma incompetência enorme, porque tipicamente o sistema de defesa antiaéreo tem uma um sistema de identificação de amigo e inimigo, né? os equipamentos russos, ele emitem um um sinal específico, uma senha específica para dizer que são equipamentos amigos, de forma que o cara lá na defesa antiaérea saiba que aquilo ali não é um um equipamento inimigo, é um equipamento amigo. Mas às vezes isso falha, né,

quando todo equipamento às vezes falha, né? Bom, a gente tem algumas informações aqui sobre o ataque na refinaria de Riazan. Então, esse ataque na refinaria de Riazan foi alguns dias atrás, não foi esse de ontem. Ontem não foi na refinaria, foi na fábrica, né? E aqui a gente pode ver que tem eh danos claros nos e elt, elt aqui. Ambos, todos os três foram

danificados nessa história aqui. Aqui, ó, o ELOW AVT3, ELOW AVT6 e AVT1. Eh, além disso, ti teve um tanque destruído na área técnica próximo do terminal. indica mais de metade da capacidade de processamento da refinaria foi derrubado com grande dano que provavelmente vai forçar o shutdown completo até os reparos serem feitos, né? Então, ou seja, realmente excelente notícia isso daqui. Muito sucesso esse ataque

ucraniano aqui na refinaria de Riaan alguns dias atrás. Só para você lembrar, é esse ataque que a gente tá falando. Esse vídeo aqui saiu agora, né? Mas é o vídeo também referente ao ataque que aconteceu em Riazão alguns dias atrás. Chegou a chover óleo na cidade, coisa e tal. Dá para ver aqui vários focos de

incêndio dentro da refinaria. Um ataque, sem dúvida alguma, com muito sucesso por ali, né? Bom, também tem um vídeo aqui que eu não posso tocar para vocês aqui no no YouTube. O YouTube não gosta desse tipo de vídeo, mas vocês sabem, os links dessas abas todas aqui estão na descrição do vídeo. Se você quiser ver isso daqui, vocês lembram que alguns dias atrás a gente falou que os ucranianos atingiram um batalhão do Armat, que é as forças e de elite da Xênia, né? Inclusive xchenos que são

contrários ao Kadirov, né, ajudaram os ucranianos a localizar e destruir esse acampamento cheeno. E agora a gente tem a informação aqui que ah ah um míssil ucraniano na Rússia atingiu o batalhão especial Armar com relatórios preliminares falando sobre 60 mortos, né? Ou seja, 60 russos que já foram prestar contas nessa história. 60xenos, na verdade, né? Para quem não lembra, a Xênia é uma parte da Rússia que até tentou se se separar da Rússia há um tempo atrás. A Xênia é essa região aqui,

ó, em torno de Grosne. E são de maioria muçulmano, queria se separar, formar um país separado, né? E o inicialmente conseguiram, tá? Conseguiram formar uma uma região independente aqui, coisa e tal. Daí o Putin fez um acordo com o pai do Kadirov. O pai do Cadirode traiu o

seu próprio povo, entregou o pessoal pra Rússia em troca de um monte de benesses e um monte de dinheiro, muita corrupção mesmo. Kadirov é filho do cara que traiu os shechenos e agora você vê chexenos lutando a favor da Rússia, né? Muito triste. Mas tem chexenos também contra a Rússia lutando do lado da Ucrânia, né? Na linha de frente, os ucranianos mostram aqui algumas imagens, né? Parece

que aqui haveria um um ataque preparado com três eh transportadores de pessoal aqui preparando para entrar em assalto e foram destruídos por drones ucranianos, né, cara? Parece aquele negócio da parece os sandraw, né? Aquele tanque dos eh dos eh jaas, né? Em Tatuini no Star Wars. Tá vendo aquele? Não parece,

parece mesmo, né? Esse aqui são tanques russos adaptados para e lidar com drones e os drones foram lá e destruíram eles completamente. Tá aqui tudo destruído aqui o pessoal mostrando aqui a a destruição desse local onde estavam os tanques russos preparando para fazer ataques contra a Ucrânia, né? Então, grande sucesso isso daqui, ótima notícia. Eh, na linha de frente também tem mais imagens aqui de ataques ali na linha de frente, um monte de ativos russos sendo atacados aqui numa compelação aí das forças ucranianas, eh, mostrando o trabalho dos drones, né? E

bom, mais uma vez aqui os russos estão ansiosos aqui porque eh os ucranianos estão aparecendo em Zelenoe, né, bem na retaguarda aqui, onde os russos achavam que já tinham tomado essa região aqui e os ucranianos aqui e eh já estão nessa cidade aqui em de Zelenoi. Então, eh mais uma surpresa pros russos aí, como eu falo para vocês, não teve grandes mudanças na linha de frente de ontem para hoje, mas a iniciativa está com os ucranianos aqui, tá? ucranianos que estão avançando aqui em alguns lugares da linha de frente, né? Bom, de ontem para hoje houve 1140 russos mortos, né? Entre mortos e feridos e coisa e tal, e mais uma série de equipamentos destruídos aí e pelos ucranianos de ontem para hoje, né? Ontem a gente

mostrou essa imagem aqui falando sobre os novos drones desenvolvidos na Ucrânia, que incluem a inteligência artificial e são mais efetivos em eliminar os russos, né? como a gente falou, eh eh o o a parte final do ataque é feita com inteligência artificial, então não tem como eles usarem guerra eletrônica para impedir esse tipo de coisa. Isso é bastante interessante. É o que eh os ucrainanos têm usado aqui com muita eficácia contra os russos ali na região, né? Os russos estão apavorados com isso porque não conseguem contrapor isso daqui também. Repara que a

velocidade que eles usam, tá vendo aqui, ó? A velocidade que eles usam para fazer esse ataque é enorme, justamente porque é feito por inteligência artificial, não é mais um piloto pilotando o drone ali, né? Mas além disso, eles estão usando também um equipamento do tipo hit, tá? Hit é um tipo de carga usado contra e blindagem, tá? Que e acaba penetrando blindagem muito grossa, né? Aqui tem a

explicação de como é que isso funciona. Basicamente, eh, se você, se todo o a inércia do do projétil tentasse invadir a, a blindagem, não conseguiria. A blindagem é forte demais. Aí o que que faz, né? ocasiona uma detonação dentro da própria bomba que empurra um uma um essa essa coisa aqui é um metal altamente maleável que se liqueefaz e é empurrado paraa frente aqui num funil e acaba gerando um outro projétil dentro do projétil. Isso aqui tudo, é lógico, é

uma velocidade muito alta, tá? Porque reparou o outro perfil, o outro projeto ainda tá batendo aqui. Aí esse projétil menor que é altamente aquecido, altamente maleável, então é jogado numa num pontinho para fazer um furinho de nada na blindagem, né? E aí você tem uma carga muito maior aqui, ela perfura a blindagem e aí do outro lado todo o todo o gás que tá aqui nesse projétil acaba sendo empurrado por essa abertura e daí é o efeito é trágico, né? Então isso é como funciona uma munição hit. E esses

drones ucranianos estão usando o mesmo princípio também, mais uma preocupação para os eh eh mais uma preocupação paraos soldados russos ali na linha de frente, né? Outra preocupação dessa vez para os ucranianos é que Belarus fechou a o acesso de floresta em 19 distritos em toda a fronteira com a Letônia, com a Lituânia e com a Ucrânia, tá? E bom, o que que pode significar isso? Isso pode significar que os ucranianos que eh que os os pessoal de Béaros vai efetivamente entrar em guerra eh com a Ucrânia, com os países bálticos ou então é só provocação do Lukachenko. A minha visão é que é só provocação do Luka. Eu acho

que Belarus não tem condição de entrar nessa guerra e e não quer entrar nessa guerra. Tá só fazendo um favor pro Putin de criar uma distração para ver se, né, atrai tropas, atrai preocupação da OTAN e coisa e tal. Não acredito que vá fazer nada aqui, mas vamos ver. O risco existe, sem dúvida alguma, né? Como eu falei para vocês, eu estive na linha de frente aqui nessa na no norte da Ucrânia. E pode ficar tranquilo, cara.

Eles prepararam muito bem preparada essa região. Pouquíssimas pontes estão em em pé ainda. Essa região aqui no norte da Ucrânia é cheia de córregos e rios e e é até lagadiço o lugar o lugar ali, né? Então eles eh havia muitas pontes ali, mas os ucranianos destruíram todas as pontes, deixaram só algumas pouquíssimas pontes ali na região e altamente guardadas. Então na eventualidade do pessoal de Belarus tentar alguma coisa contra a Ucrânia, uma tropa pequena pode reter. E tem, tá? Eh, essa região toda

aqui que eu fui aqui tem eh eh linha de frente, só é linha de frente nativa, mas tem lá trincheira, posto de comando, tem todo mundo lá, tem tudo preparado para uma guerra caso Belarus resolva fazer isso, né? Mas eu não acho que vai fazer. Eu não acho que eles têm condição disso, né? O Pavlo Palisa, que é um um dos líderes ali do do gabinete presidencial do do Zelensk, disse que a Rússia tornou com prioridade eh eh tripular as trop eh os sistemas não tripulados, operador de drone. A Rússia decidiu chamar um monte de gente para ser operador de drone, né?

Porém, no restante de todas as suas tropas, eles não conseguem eh tratar a gente, contratar a gente, trazer a gente, o que é um problema. Ou seja, isso gera uma dificuldade pros russos em termos materiais, né? Os russos você pode esperar que eles vão usar mais drones no futuro, mas ainda assim a Ucrânia também tá investindo nisso pesadamente já há mais tempo, então continua mantendo vantagem nisso, né? Adicionalmente, ele diz que a Ucrânia não está considerando diminuir a idade de mobilização. Hoje a idade de mobilização na Ucrânia 22 anos. Existem

pessoas que acham que deveria ser baixada para 18 anos para chamar mais gente, mas eh isso não é necessário por hora na Ucrânia, né? Como eu falei para vocês, eh pessoal, ambos os países têm a vontade. Se quiser mobilizar mais gente, consegue mobilizar mais gente. Ele também fala aqui, ó, que mulheres, por exemplo, continua sendo serviço voluntário. Não há mobilização de mulheres na Ucrânia, né? Se precisar,

tem tropa pros dois lados. O problema não é esse, o problema é econômico, né? tanto a Rússia quanto a Ucrânia trazer mais pessoas para o esforço de guerra, vai acabar piorando o a atividade econômica no país. Isso é mais danoso no final das contas, né? Bom, um canal russo aqui tá colocando que eh só tem dois cenários para esse ano, né? A

situação no fronte da Ucrânia hoje é tal que nesse nesse outono, né? O outono, a gente tá falando outono do hemisfério norte, ou seja, né? Estamos falando aqui do final do ano, setembro, outubro. Eh, eh, ou haverá uma grande mobilização na Rússia ou haverá assinatura de um acordo de paz. Simplesmente não há uma terceira opção. Ou seja, o, quer dizer, há uma

terceira opção, é que ele não quer falar a terceira opção. A terceira opção é a Rússia perder essa guerra e os ucranianos avançarem completamente, retomarem o Dombais e Zaporía, né? Então, o que ele tá dizendo aqui é que ou Moscou faz a mobilização ou assina um acordo de paz ou então vai perder toda a área que conquistou. Eu acho que tá mais pela terceira opção, mas vamos ver o que vai acontecer, né? E mais do que isso, tá? Eh, parece que

confirmaram a morte do 13th. Lembra? O 13th é o 13º, era um blogger militar russo. A gente leu vários vários eh eh trechos dele aqui na no nosso no nosso vídeo, né? Eh, e ele em determinado momento tava criticando muito esse negócio dos russos mandarem pessoas mais qualificadas pra linha de frente, né?

Isso não pegou bem. com o exército russo. Resultado, o 13 foi mandado pra linha de frente, né? E parece pelo tom da da conversa aqui que ele morreu, tá? Eh, enfim, essa é a situação aqui do 13h, né? Outra boa notícia é que os

ucranianos estão eh atualizando a autoestrada da morte, né? Todo corredor de terra entre a Rússia e a Crimeia está agora sob controle das Forças Armadas ucranianas, graças aos drones de médio alcance lá do e que a Ucrânia tá usando, né? Então você vê aqui um monte de tanques destruídos aqui nessa estrada. Isso é uma tragédia pra Rússia, tá? É um problema bastante sério que eles vão ter que enfrentar. O Instituto Prestudo da

Guerra fala aqui sobre o grande ataque russo contra a Ucrânia ontem, né? A gente viu que depois do ataque ucraniano contra Moscou, teve um ataque russo bem significativo ontem, particularmente contra a cidade de Nipro, a gente falou no vídeo de ontem. Então não tem nenhuma novidade aqui em relação ao que a gente eh ao que a gente e falou ontem aqui, né? Há realmente um movimento em Moscou de muita crítica ao Putin, tá? Isso não é normal, tá? Moscou tem um sistema que

é tipo aqui do Alexandre de Morais, do STF, do Dino. Ninguém pode criticar esse pessoal. É proibido criticar o Putin, né? E aqui parece que agora uns bloggerses militares russos, né, uns e bloggers, como eles chamam lá, estão sugerindo que o Putin seja removido, tá aqui o Putin ainda não disse para o povo russo como que a Ucrânia conseguiu fazer esse grande ataque contra Moscou, o maior ataque desde a Grande Guerra Patriótica. A Grande Guerra Patriótica, como os russos chamam a Segunda Guerra Mundial. e alvejando a capital do país e

não sei que lá. Toda a elite está fingindo que nada aconteceu. Alguns estão com muito medo de sair de seus bunkers, né? Outros não querem atrair atenção para eles próprios durante o o tempo de guerra aparecendo em público, né? Mas talvez nós deveremos perguntar para nós mesmos porque nós precisamos de um presidente que tá com medo de eh de proteger sua pessoa e ele próprio se sente intimidado, não sei que lá. Enfim,

o pessoal criticando diretamente o Putin, isso é um problema para ele, tá? Um problema muito grande. E particularmente a Duma, né, que é a Câmara dos Deputados lá da Rússia, eh pela primeira vez pediu um fim da guerra da Ucrânia devido aos problemas econômicos, né? Olha o que eu tô falando para vocês. Uma das saídas do Putin, ele achava que ia conseguir quebrar a Ucrânia se mantivesse a guerra por tempo suficiente. A gente falou que quem ia

quebrar era a Rússia, né? E de fato quem tá quebrando é a Rússia. Então aqui o o deputado Sulei Manov disse que 40% do orçamento federal já vai paraa defesa e não sei que lá. Pois é, questionamentos do Putin continuam muito forte e o Putin viajou pra China, tá? A gente vai falar sobre isso daqui a pouquinho, né? Agora, olha só,

centros de de decisão na Letônia eh sabem que a o o fato deles serem eh membros da OTAN não vai proteger de uma de um ataque terrorista russo, né? Infelizmente a a disposição do Trump de ajudar o Putin colocou a OTAN numa posição muito complicada, né? Inteligência, agências de inteligência Rússia dizem que a Letônia está alegadamente coordenando ataques contra o território russo junto com a Ucrânia, né? Nenhuma evidência foi apresentada para apoiar essas decisões. Então, o que a gente tá vendo aqui é que tá havendo um esforço grande dos russos aqui contra a Letônia, contra a Lituânia também. E

há algumas respostas aqui, ó. Ah, ah, a Lituânia, por sua vez, respondeu, né? Embora Letônia e Lituânia sejam dois países diferentes, né? A Letônia tá aqui, a Litônia é esse outro país aqui. Mas os países bálticos todos têm uma identidade muito, muito próxima, né?

Todos eles lutaram durante muito tempo contra a dominação soviética, a dominação rúsa e todos os três temem ataques russos, né? A Lituânia respondeu aqui que nós podemos nos preparar para tomar Caliningrado, né? Ou seja, eh ameaçando o Putin aqui, Caliningrado é essa região aqui que faz parte da Rússia e eh já há muito tempo há planos da Lituânia e da OTAN de acabar com isso daqui. Ou seja, o que que o pessoal tá tratando isso? O pessoal tá tratando isso daqui como uma provocação da Rússia. É o que eu falo para vocês, toda

essa mudança aqui em Boso de botar, não, vamos fechar as fronteiras e não sei que lá e coisa e tal, é, na verdade uma maneira do Putin de fazer ameaças, criar problemas, né? Eh, eh, mas na verdade ele não pretende fazer nada. Ele sabe que ele não tem condições de fazer nada. Então, já que é um blef, a Lituânia tá falando em tomar caliningrado. Então, se os russos atacarem a Letônia, a Lituânia vai tomar caliningrado. E eu não tenho

dúvida nenhuma que consegue, tá? Eu já falei para vocês, a Polônia com mais a Lituânia aqui conseguem tomar caliningrado com muita facilidade. A Rússia é uma um fiapo do que já foi no passado em termos bélicos. Eh, o equipamento da OTAN já se mostrou muito mais eficaz que o equipamento russo na guerra ali da Ucrânia. Então, seria muito fácil eles fazerem isso, né?

Então, vamos ver o que que vai acontecer aqui. Mas as tensões estão altas, tá bom? Infelizmente, ontem a gente tinha dado a notícia de que as sanções contra a Rússia voltaram a valer, que o Putin deixou o a licença para comprar petróleo russo, a licença temporária para comprar petróleo russo tinha inspirado. Mas hoje, mais uma vez o Trump deu aquela chupadinha no pau do Putin, né? Ficou com saudade, coisa tal, e novamente permitiu que a Rússia venda petróleo para outros países. Ele disse que não,

que ele está ajudando países que não querem, estão com dificuldade de comprar petróleo, não sei que lá. Não, ele tá ajudando a Rússia. Todo mundo tá vendo isso, ô Trump. Todo mundo tá vendo o idiota que você é. Não tem outra forma de descrever, né? Agora, olha que coisa

engraçada, né? Tá aqui a RT, que é Russia Today, né? Que é uma uma mídia e russa falando que a China não pode mais tratar Moscou como um parceiro júnior. Olha que coisa, né? Porque na verdade houve uma época que a Rússia tratava a China como um parceiro júnior, né? Na

época do Stalin, né? O Stalin ajudou a China a fazer a revolução comunista. sempre teve uma briga entre a China e a Rússia, né? Mas justamente porque a Rússia era muito superior à China, né? Aí agora a Rússia, Rússia tá dizendo que não, que a China não pode mais tratar a Rússia como um parceiro júnior, né? E aí

o pessoal tá vendo aqui e eh eh que isso pode ser entendido de duas maneiras, né? É lógico que o Russia Today, que é RT, tá querendo dizer que não, que agora é um parceiro sior, não sei que lá, mas na verdade o que o pessoal tá dizendo aqui é que é, na verdade é colônia mesmo, virou uma colônia, não é mais nem um parceiro Júnior, virou uma colônia, uma Coreia do Norte, do Oeste, né? Eh, virou totalmente dependente da China. E a verdade é essa, tá? A ponto de que aqui, ó, o Chi e Putin, o o Putin tá indo pra China, tá? Depois da visita do Trump,

né? E parece que vão discutir um mega projeto de gás natural em Pequim, não sei que lá, para transferir o gás natural para Pequim. E é lógico que eles têm que fazer isso. O problema para eles é que para fazer esse gasoduto leva no mínimo uma década e a Rússia não consegue aguentar economicamente uma década. Então meio que não tem motivo para isso, né? Agora, uma coisa que

chamou muita atenção foi essa matéria aqui do Financial Times, em que o Xinping na reunião que ele teve com o Trump lá na China teria dito para o Trump que o Putin vai se arrepender da invasão da Ucrânia, né? O Putin já se arrependeu da invasão da Ucrânia. Eu falo para vocês, desde abril de 2022, o Putin já se arrependeu dessa história, né? Enquanto tava ali fevereiro e março de 2022, quando ele achava ainda que conseguiria tomar K, ele tava achando que ia dar certo a coisa ali, né? no que ele viu que não conseguiu tomar Kiv, ele já perdeu essa guerra. Ele sabe que não

teria alternativa. Então aqui, ó, e essa foi a conversa entre o Xinping e o Trump, né? Eu imagino que o Putin tá indo lá. Vamos ver qual vai ser o resultado da conversa do Xinping com o Putin. Vamos ver o que que resulta disso daí, né? Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2025-05-18: UCRÂNIA apresenta os DRONES que ATORMENTARAM MOSCOU e VEM MAIS por AÍ"
video_id: dP3ShoFQjRk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dP3ShoFQjRk
video_date: 2026-05-18T14:13:39+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2056270468135452859
  https://x.com/NOELreports/status/2056270880406114452
  https://x.com/NOELreports/status/2056289212270256412
  https://x.com/NOELreports/status/2056288654729883751
  https://x.com/StratcomCentre/status/2055905966906851554 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2056092328478019723
  https://x.com/Oksii33/status/2056023193110909232
  https://x.com/NatalkaKyiv/status/2056087982243754399
  https://x.com/StratcomCentre/status/2055981910589919509
  https://x.com/kvistp/status/2056098177191747672
  https://x.com/NOELreports/status/2056027545993122068
  https://x.com/NOELreports/status/2056027920196313449
  https://x.com/NOELreports/status/2056033556808229048
  https://x.com/NOELreports/status/2056325026249351466
  https://x.com/NOELreports/status/2056325837461324057
  https://x.com/NOELreports/status/2056290972514886085
  https://x.com/NOELreports/status/2056311633752793549
  https://x.com/secretsqrl123/status/2056015569938223254 
  https://x.com/moklasen/status/2056328128809623629
  https://deepstatemap.live/#12/49.3728729/37.5313568
  https://x.com/NOELreports/status/2056268936937717945
  https://x.com/NOELreports/status/2056289704710909963
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2056305150591910060
  https://x.com/NOELreports/status/2056317744845373857
  https://x.com/NOELreports/status/2056316815832170717
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2056088144441667969
  https://x.com/hoje_no/status/2056332604450762953
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-17-2026/
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2056342571899666907
  https://x.com/pravda_eng/status/2056025349528383568
  https://www.pravda.com.ua/eng/news/2026/05/17/8035071/
  https://x.com/United24media/status/2056278918370332875
  https://x.com/NOELreports/status/2056298132040831143
  https://www.operanewsapp.com/br/pt/share/detail
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c775vklmjv0o
---
Os ucranianos voltaram a fazer alguns ataques contra Moscou e também contra Nigen Novogorod aqui nessa região. Uma outra planta foi atingida aqui também de ontem para hoje. A gente vai ver também os resultados dos ataques que houve contra Moscou e mais russo chorando, porque teve muito russo chorando mesmo, tá? Os russos também fizeram um grande ataque contra a Ucrânia focado aqui na cidade de Nipro. Essa região aqui foi muito atacada de ontem para hoje pelos russos com drones e mísseis. Eh, mas a

principal novidade de ontem para hoje é que os ucranianos oficialmente retomaram toda a cidade de Stepnirsk, aqui próximo de Kamanski. É importante notar que os russos colocaram quatro divisões aqui para tentar chegar até Zaporíia, para tentar ameaçar a Zaporizia, avançar por aqui. E parece que foram destruídas as divisões todas russas aqui. Os ucrainanos conseguiram retomar o local. Um, foi uma verdadeira armadilha pros russos isso daqui. Milhares de russos

mortos nesse ponto, né? Tem outras boas notícias ucranianas aqui na linha de frente de ontem para hoje. A impressão que dá é que tá virando a onda aqui na na linha de frente, tá? Do ponto de vista diplomático, o Zelenski falou que obteve documentos russos que mostram que 400 poços de petróleo russo tiveram que ser fechados, o que é excelente. Eu já expliquei para vocês que para as condições em que o petróleo é produzido na Rússia, fechar um poço é praticamente perder um poço de petróleo, ou seja, ele vai ser abandonado. É, é necessário

furar de novo o mesmo poço do futuro, ou seja, um prejuízo enorme. E a perda de produção de petróleo, de refino de petróleo, chegou a 10% consistentemente em todo toda o refino russo, né? Exportação é pior ainda, com a perda de top C e Novo e e eh essa região aqui, Uschiluga e Primorsk aqui também, que são os principais portos de exportação russos atingidos pelos ucranianos, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 18 de maio de 2026. 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo e as notícias aqui foram sugeridas por Imodestos e Old School, Velho Virgem e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrirevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a gente tem aqui a informação de que de ontem para hoje os russos lançaram 546 objetos entre drones e mísseis contra a Ucrânia. Uma espécie

de resposta aí aos ataques a Moscou, né? Mas o foco foi basicamente a cidade de Dinipro. Você pode ver que Kiv teve pouca coisa, teve alguma coisa aqui em Odessa também, mas o principal foco foi aqui na região de Dinipro e e também um pouco aqui em Zaporíia, tá? Dos 546 drones e mísseis, na verdade 503 drones foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana e quatro mísseis Scander K também foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana nos ataques de ontem para hoje, que como eu falei, foram focados ali em Dinipro, né? Então, infelizmente aqui o número de feridos em Dinipro subiu para 18 depois do ataque combinado russo, né? Inclusive uma

garota de 2 anos de idade e um rapaz, um garoto de 10 anos de idade eh eh também foram feridos nesse ataque ali em Dinipro. Infelizmente na cidade de Nipro foi realmente um ataque muito grande ali, eh de ontem para hoje, né? Mais uma vez um ataque em regiões residenciais, locais aqui, que os russos basicamente não tm não tem nada a ver com exército, com militares. Crueldade russa na sua força mais clara, né? Enfim, eh, os ucranianos, por sua vez, fizeram um grande ataque em Solvo, na região de Nig, Novogorod, ali na Rússia. Aqui tá o

drone aparecendo por lá. Eh, não se sabe ainda exatamente o resultado deste ataque. Essa região fica aqui na Rússia e tem uma refinaria por aqui, tem um uma um guasoduto também, um óleo oduto também que passa por aqui, que pode ter sido alvo dos ataques ucranianos por lá. Então aqui tem a refinaria de petróleo ali e tem a estação de bombeamento de óleo de Gorque, ficam na mesma região, não se sabe ainda exatamente o que foi atingido ali, né? Agora, o que tem discutido-se muito ainda é o ataque de ontem contra Moscou, né? As as imagens aqui mostram os drones

ucranianos que foram usados contra Moscou ontem. Você pode ver alguns drones aqui são eh o Bars, que é um drone com eh motor a jato, né? Então ele tem o motor a jato aqui. É um drone muito rápido que voa a baixa altitude. Daí a dificuldade da defesa antiaérea russa de derrubar o drone. É um drone

bem parrudo, tá? Não é dronezinho pequenininho, não. É um drone parrudo aqui para causar estrago mesmo lá nos russos, né? E a o eh os comentários nas redes russas são basicamente de pânico, né? Aqui elite russa essa manhã está tendo uma uma um choque de realidade, né? Então aqui uma entrevista que foi

feita com o Ministério da Defesa. Você acha que vão ter menos deles a partir daqui? E o cara respondeu: "Não, provavelmente os números vão crescer a partir daqui, né? O Cr vai mandar mais ataques a Moscou a partir daqui, né? Eles vão buscar eh buracos e eh vulnerabilidades nas nossas defesas, vão sobrecarregar a produção de defesas antiaéreas russas e provavelmente vão conseguir avançar mais ainda, atacar mais coisas em Moscou a partir daqui, né? O que é verdade, tá? Todo todo o

ataque, um dos resultados de qualquer ataque grande como esse da Ucrânia contra a Rússia ontem, é que você tem uma ideia melhor sobre a real capacidade da defesa antiaérea russa ali na região de Moscou. Você pode ver os pontos que funcionaram, os pontos que foram bloqueados, né? Eh, eh, como a gente viu, parece que os russos dizem que derrubaram mais de 1000 drones ucranianos ontem. Isso é o que eles derrubaram, né? Os ataques, alguns alguns ataques aconteceram, algumas coisas tiveram, foram atingidas. Então,

mais do que 1000 drones foram usados, né? A informação sobre quais drones passaram e quais não passaram é uma informação muito valiosa. É lógico que os russos vão tentar também melhorar a defesa antiaérea deles ali na região, né? Os pontos em que passaram, eles vão tentar eh eh compor, né? Mas essa informação já ajuda os ucranianos em futuros ataques, né? Outros estão em

negação completa. Olha só esse outro comentário aqui, né? Não, não tem nenhuma chance. Esses a Ucrânia não tem drones capazes de atingir Moscou. Isso é provocação própria da Rússia. A Ucrânia

tá apenas ficando lado a lado essa situação para pretender que para fingir que as armas são deles mesmo. O maior alcance de armas ucranianas é 200 km. Não chega mais do que isso, né? O pessoal em pura negação aqui do ataque ucraniano ontem, né? E eh outros estão fazendo brincadeira também, né? Esse

caso colocou aqui, atenção pessoal de Moscou, eu coloquei aqui uma vaquinha no comentário para apoiar nossa defesa antiaérea. V deem tudo que vocês podem dar. Não deixa essa oportunidade passar. Não vamos deixar esses fascistas controlarem o nosso país com impunidade, né? Aí ele botou aqui a vaquinha pros russos contribuírem pra defesa antiaérea, né? Detalhe, repara a

extensão aqui. O monobank é um banco ucraniano. Pon o, ou seja, a extensão é ucraniana. Ou seja, na verdade a vaquinha tá sendo para mandar dinheiro pra Ucrânia, né? E bom, vamos ver se algum russo cai nessa lorota aqui. Não

duvido não. É muito burro que tem por lá. Capaz de cair, hein? E o pessoal coloca aqui, ó, que provavelmente você estaria esperando alguns canais de Telegram falando e barbaridades, exigindo respostas e fazendo questionamentos ao Putin e exigindo uma ação enérgica contra isso e não sei que lá. Mas na verdade as relações, as reações dentro dos canais russos foram bastante restritas, né? Porque o pessoal

lembrou que eh o controle da internet em Moscou é muito forte. Então, se esses grandes canais falarem alguma coisa, eles serão calados. Então, tipicamente o pessoal colocou, não, que houve vítimas, né, residentes que estavam em casa dormindo e acabaram morrendo, não sei que lá, pessoas não envolvidas na guerra, despreparadas. É exatamente igual aos civis ucranianos que vocês matam todos os dias, né? Um monte de civil ucraniano sendo morto aí no nos vários ataques. É exatamente essa

situação, né? E eh nós não podemos dizer mais que isso não tem nada a ver com a gente, que a guerra é alguma coisa que acontece em Belgorod, Briansk, Donetsk, não, agora em Moscou de verdade, não sei que lá. Precisamos aprender como sobreviver com isso, né? E fazer, tomar as decisões corretas, assim, ao invés de criticar o Putin, né, de falar as coisas, não, bem bem moderada a coisa, temos que tomar as decisões corretas e não sei que lá. O clima aqui parece que é esse, tá? o pessoal tá realmente com

medo de criticar o Putin diretamente pela lambança por risco de eh ficar sem internet, né, ficar sem o acesso, né? E entre os muitos eh vídeos, né, falando sobre os ataques de Moscou, o pessoal começou a apontar que eh isso na última semana foi tornado ilegal publicar notícias, fotos ou vídeos exatamente de ataques contra Moscou e que você pode ser preso por terrorismo nesse caso, né? Ou seja, olha só, o pessoal tá começando a ligar uma coisa com a outra, né? Como é que o eh a censura na internet em Moscou, na verdade, é uma maneira de proteger o Putin, não é para proteger a população russa, né? O que eles vendem lá é que isso é para evitar que os ucranianos usem a rede de celular e a internet na Rússia. E não, na verdade, é

para realmente calar o povo russo, né? Aqui, ó. Ah, e a lógica estúpida de Moscou e outras autoridades regionais se provou válida, né? Hoje, eh, começaram a ver um monte de relatórios de ataques de drones em prédios residenciais e tem mais de 5.000 fotos e vídeos dos locais atingidos em Moscou, né? Eh, a o fluxo

de informação de uma cidade de 13 milhões de pessoas não pode ser parado. Como resultado, a imprensa dentro da Rússia não pode fazer nada. Eles têm que eh ouvir as ameaças, então, eh, ficarem calados porque não podem falar nada. A imprensa não pode falar nada, os grandes bloggers não podem falar nada, mas os pequenos bloggers, as pessoas acabam postando as imagens e as imagens acabam circulando do mesmo jeito e no final das contas todo mundo ficou sabendo o que aconteceu, né? Ou seja, realmente é chocante isso daqui, né? E eh algumas

pessoas também estão criticando, tem algumas críticas, né? Não tem nenhum motivo em falar sobre o ataque em massa feito na região de Moscou. Primeiro porque não é a primeira vez. De fato, os ucrainanos já atingiram o Moscou em outras vezes, tá? Essa vez foi foi grande, mas as outras vezes já foi atingido também. Segundo, as fronteiras

e e áreas próximas da Ucrânia estão sofrendo muito mais. Muitos parecem ter eh parado de perceber isso e até pararam de fazer notícias de ataques feitos em locais mais próximos, Belgoro, Briansk, Cursk, coisa e tal, né? Eh, dado que isso para eles agora é normal, né? Eh, porém quando você vai nos canais de monitoramento, o perigo de ataques lá não parou não. continua, Ucrânia continua atacando Belgorod, Briansk, Kursk, as regiões ali, né, e adjacentes da Ucrânia, né, talvez aqueles que estão massivamente escrevendo histórias sobre o ataque de Moscou na região de Moscou, só agora estão começando a entender a seriedade da situação, né, e que a operação militar especial não é alguma coisa lá longe, é aqui, é hoje, né, o inimigo está atacando eh eh o tempo todo e coisa tal, o cara continua chorando aqui, ou seja, muito choro dos russos aqui pelo ataque em Moscou, né? Eh,

lembra aquele incêndio grande que teve em Moscou durante o ataque? A gente não sabe ainda se foi alguma coisa feita pelos ucranianos ou não. O pessoal tá dizendo que foi um acidente, foi meramente um depósito debaixo da ponte pegando fogo. Mas eh estranho, né? No mesmo momento que o Ucrânio tava atacando o local, pegou fogo aleatoriamente um depósito debaixo de uma ponte, né? E de qualquer forma a a o

a coisa deu problema, tá? Repara como é que a ponte tá a eh tá torcida aqui, né? Ela ela bauro aqui, né? Ela cedeu debaixo do incêndio. Isso é comum quando você tem um incêndio debaixo de uma ponte. Como vocês sabem, a a ponte ela é

sustentada pelos bergalhões de aço. Esses bergalhões aquecem o aquecimento, o metal, ele não precisa derreter o aço. Ele não precisa, o aço não precisa derreter. Basta ele tá a uma temperatura mais elevada, ele perde a capacidade mecânica dele e com isso ele cede, né? E aqui agora não pode passar tráfego mais.

Se passar tráfego aqui, essa coisa cai, não pode botar peso aqui. Então, certamente eles vão ter que refazer essa, pelo menos esse trecho aqui. É lógico, ainda é importante ver os outros trechos, porque os outros trechos também podem ser ter sido e eh afetados pelo incêndio, né? Esse daqui foi tão afetado que o próprio peso da ponte já fez a a a torção, né? Agora aqui pode ser ter sido afetado também, é que o peso da ponte não foi suficiente para torcer, mas se botar um caminão pesado aqui, ele ele cede do mesmo jeito. Então isso aqui,

esse esse trecho todo aqui, provavelmente vai ter que ser refeito desse viaduto aqui, o o o ponte, não sei o que que é isso daqui, lá em Moscou, né? Ou seja, mesmo que não tenha sido a Ucrânia que fez esse ataque ontem, eh eh foi um prejuízo grande para Moscou isso daqui, né? Eh, e aqui mais imagens surgiram hoje, um monte de imagem dos ataques ucranianos ontem, ó, dois dronezinhos ucranianos aqui andando calmamente lá em Moscou para cima e para baixo. E essa é a situação. Também teve a confirmação pelo Estado Maior Ucraniano de que a fábrica de microchips Hungstrem lá em Moscou foi atingida, tá? Não temos

imagens dela sendo atingida, mas foi confirmado pela pela defesa pela pelo Estado Maior ucraniano, né? Eh, além disso atingiu a estação de bombeamento e uma parte do oloduto ali na região de Moscou. Enfim, teve um monte de drones usados aqui, drones emísseis usados pelos ucranianos para atingir esses pontos por lá, né? Bom, ah, os drones ucranianos também atingiram uma um ponto de logística em maquívica no Oblast de Donetsk. Então, mais coisa sendo atingida ali e a gente tem um monte de imagens da linha de frente aqui dos dos avanços ucranianos ali na linha de frente, né? Uma informação importante,

parece que houve um erro no no mapa do do deep state, porque eles consideraram que eh Borova tinha sido tomada pelos pelos russos, porém na verdade a imagem que eles fizeram, a geolocalização de Borova, na verdade era bem dentro aqui da retaguarda russa, tá? Houve um erro de geolocalização aqui e eh de fato não, Borova não foi tomada pelossos. Borova é essa região aqui, tá vendo? É uma região que e o os e é uma cidade grande aqui, uma cidade importante paraa defesa aqui do rio Osquil. E os russos estavam dizendo que tomaram borova, mas não tomaram borova e eh continua na mão dos ucranianos, né? Então, boa notícia

isso daqui. Agora, ah, uma unidade aqui ucraniana em Artan disse que Stepnor Risk já está em controle completo sobre os ucranianos agora depois de ataques nessa região ali de Zaporíia, tá? Então, Stepnirsk é é aqui, ó, tá até marcado com uma bandeirinha azul aqui. Stepnirsk é essa cidade aqui próxima de Kamianski. E os russos chegaram a tomar totalmente eh eh Stepnick e estavam avançando em Primorski, aqui Primorske aqui mais pro norte, né? O objetivo russo, os russos

colocaram um monte de soldados aqui para avançar até Zaporizia, queriam ameaçar Zaporizia. É a mesma história de Harquiv. Eles sabem que não conseguem tomar Zaporizia porque é uma cidade muito grande, mas eles esperavam colocar tropas ao alcance de obis aqui de forma que pudessem atacar Zaporizia com Obis e eh assim meio que esvaziar a cidade de Zaporíia, né? Eh, mas não conseguiram no final das contas, os ucranianos agora avançaram aqui. E tem também uma imagem aqui que eu acho muito bacana aqui, ó. O

o próprio Ribar tá mostrando aqui que os ucranianos já estão atacando Kamianski de novo, tá? Já estão Stepov, Kamianski e outras cidades que estão aqui bem para trás já estão sendo atacadas pelos ucranianos. Step no Risk já está controlada pelos ucranianos, né? O David Lee traz a informação aqui que os russos colocaram quatro divisões há meses atrás para esse ataque para chegar perto de Zaporíia, da cidade de Zaporíia, né? E eu lembra quando eu disse para todo mundo que isso era uma armadilha?

Ficassem calmos porque era uma armadilha que os ucrainos fizeram para destruir os russos aqui. Lembra? Uma divisão russa é cerca de 15.000 soldados, tá? Então, se foram quatro divisões russas colocadas aqui, a gente tá falando de 60.000

soldados. É soldado para caramba, tá? E lembra quando eu disse para vocês que isso era uma armadilha para ficarem calmos, né? Isso era um caso clássico de e sobrestensão, ou seja, os russos avançaram muito e não tinham como manter a força, né? Então, no final das contas, as ucranianos foram lá e fizeram ataques, retomaram a área e eliminaram um monte de eh de de soldados russos nesse processo aqui. Toda essa área aqui

foi retomada pelos ucranianos, né? E a gente tem aqui também trocas de mensagens entre russos que confirmam essa morte toda aqui, ó. Aqui uma uma um VDV russo, né, que é um paraquedista russo, né, fala sobre a situação step no Risk. A companhia está toda 300, 300 é feridos, tá? E tudo é classificado, não pode falar nada, né? Eu não posso te

falar sobre a linha de frente, é step no risc que ele tá falando, porque eu estou ferido e não estou mais presente no combate. Apenas de acordo com rumores de meus amigos, eu posso dizer o que tá acontecendo na na linha de frente, né? Eh, eu eu não tenho informação porque eh 300 desde janeiro e agora em em partes não sobrou praticamente ninguém na companhia. Tá todo mundo 300, todos nós estamos 300. 300 é ferido, né? código

preferido. 200 é morto, 300 é ferido, 500 é desertor. Eh, daqui eles não dizem eh nada sobre o nosso comandante, sobre o comandante, nosso pelotão. É tudo segredo. Ou seja, os russos estão botando classificação nas informações sobre step no Risk, exatamente porque foi uma tragédia enorme e não querem espalhar a informação do que aconteceu ali, né?

Então, além desses avanços ucranianos aqui, não temos nenhuma novidade na linha de frente. Aqui fala sobre a o posicionamento aqui, ó, em step. Dá para ver aqui que no mapa ainda aparece parte de stepnisk tomada, parte de primorsk tomada, mas os ucranianos já liberaram toda a região aqui, né? E também tem aquele detalhe que a gente falou sobre Borova aqui, ó, no mapa da do deep state, né? Borova tá aqui, ó. Tá

vendo aqui, Borova tá aqui. O Dipstate já corrigiu o mapa dele, já tirou os russos aqui de Borova, porque realmente não faz sentido nenhum terem tomado a cidade, né? E a boa notícia, como a gente coloca sempre, é que tem um monte de russo, de baixa russa de ontem para hoje. 1220 soldados russos entre mortos e feridos de ontem para hoje. Mais um monte de equipamento aqui, inclusive um helicóptero aqui eliminado de ontem para hoje também pelos ucranianos, segundo informações do estado maior, né?

Provavelmente esse helicóptero aquilo que a gente falou alguns dias atrás. Eh, e deve ter sido confirmado agora e daí já aparece aqui na estatística do eh de helicópteros destruídos pelos ucranianos, né? Bom, a Ucrânia tá usando bombas planadoras agora contra os russos, tá? A a primeira bomba planadora ucraniana já está pronta para uso em combate. O Mikilo Fedorov disse é o desenvolvimento da pela pra empresa Brave 1, Brave One, que é foi feito durante 17 meses, né? Essas bombas

planadoras russas, elas têm causado bastante problemas pros ucranianos, né? E agora os ucranianos estão reagindo agora também usando bombas planadoras também. E elas podem carregar 250 kg de explosivos e coisas e tal. E foram construídas para atingir fortificações, postos de comandos e outros alvos inimigos podem ser atingidos a dezenas de quilômetros da linha de frente e eh parece que já está comprando o primeiro lote experimental para usar isso na linha de frente, né? Excelente notícia.

Os russos estão meio chateados aqui. Estão dizendo que isso é mentira. Falando aqui sobre a Brave One, né? Não, os ucranianos mostrar mostraram a a lançamento de uma bomba planadora ucraniana, né? Eh, mas a bomba é chamada MK82. É uma bomba americana feita nos

anos 60, que eh foi instalado um kit de de planação e e guia e pelos eh feito pela OTAN. E isso é um vídeo lançado de SU24. Eles estão dizendo que não é nada, que não vai causar nada. O máximo que chega 40, 50 km, porque o SU24, que é o avião que os ucranianos têm maior número, né? Não, ele não consegue atingir alta muita altitude. Lembra?

Essa essa bomba planadora, ela não tem capacidade de voar, ela vai planando. Então quanto mais alto você lança ela, maior é o alcance que ela consegue chegar, né? E então eles estão falando aqui que não, que não é ucraniana, não, não sei que lá e coisa tal, que é americana, eu não sei não, tá? os os ucranianos têm pego muita tecnologia americana e reproduzido dentro da Ucrânia, né? Eles têm acesso agora a essas informações, tem acesso ao equipamento, eles simplesmente copiam, né? E eh bom, se é ucraniana ou se é

americana, não interessa. O fato é que os ucranianos estão usando e vai dar trabalho pros russos muito em breve isso daqui, tá bom? Ah, a outra coisa que vai dar trabalho pros russos é a o projeto entre a Destinos, que é uma outra empresa ucraniana, e a Hein Metal, que estão desenvolvendo o míssil de Cruzeiro Ruta Block 3, tá? Com alcance de 2.000 km e os testes estão planejados na Ucrânia em 2027. O míssil pode carregar

uma uma capacidade explosiva de 250 kg e usa uma uma turbina TurboJet T220 para operar uma navegação livre de GPS, né? O pessoal tem usado, evitado usar GPS, porque o GPS agora ele pode, ele tem sido muito eh embaralhado pela defesa, pela guerra eletrônica russa. Os ucrainanos também fazem isso, né? Então, a Ucrânia tem usado uma inteligência artificial e terreno para você se guiar. Então você mede o terreno, né, mapeia o terreno e aí você consegue saber onde é que você tá. É realmente uma tecnologia

mais resistente à guerra eletrônica, né? Enquanto isso, a Ucrânia está fazendo a manufatura manufatura de componente chave do sistema. Eh, eh, os russos estão dizendo que a Ucrânia agora começou a usar um FPV, né, um drone FPV, first person view, né, aquele drone que você usa um óculos e você guia como se você estivesse pilotando o drone, coisa e tal. E eh o ponto é, eles estão usando agora inteligência artificial no combate, ou seja, nos metros finais, ele ainda é pilotado por um operador humano, mas quando chega perto do alvo e marca o alvo, eh, ele vai e atinge de qualquer forma, porque passa a ser guiado pela inteligência artificial do próprio drone, né? E isso é um problema pros ursos, porque os sistemas de guerra eletrônica aí não servem mais para nada.

Lembra? A guerra eletrônica, ela visa justamente interromper ou a questão do GPS ou o próprio a própria comunicação do drone com o operador, né, que é tudo feito por eh por eh ondas de rádio. Então, se você embaralha o espectro de rádio, você acaba invalidando esse tipo de coisa. Se você no no na parte final, em que é justamente onde tem mais guerra eletrônica, você desliga essa comunicação e passa a ser guiado por uma inteligência artificial que tá no próprio drone, acabou o problema. você não precisa mais, não tem mais como fazer guerra eletrônica, né? Então, mais

um problema que os russos estão apontando aqui na melhoria tecnológica dos equipamentos ucranianos, né? Outra coisa que tá sendo discutida lá na Ucrânia, olha só, a Ucrânia diz que é capaz de rapidamente desocupar a transnistria por meios militares, segundo o comandante do terceiro corpo do exército ucraniano, tá? Eh, é lógico, seria necessário o consentimento da Moldova para isso, mas se a Moldova falar: "Por favor, Ucrânia, quebra o galho, né?" desocupa a transnístria, né? A gente viu nos últimos dias o o Putin eh criando caso, dizendo que a transnícia, que eh o as pessoas russas que t a transícia podem tomar tirar documentos russos e que se tornarem russos, a Rússia vai protegê-los e não sei que lá e coisa e tal. Eu acho que tá

na hora dos ucranianos liberarem a transnistria, né? A translístria também ainda tem uma vantagem que é um grande depósito de munição que tem ali eh em Tiraspol, na capital da transnistria, que ainda remonta desde a época da da rebelião ali na transnistria, né, lá em 94. Então eu não sei não, hein. Eu acho que é uma solução, eu acho uma solução razoável, né? Bom, o Marcelo 2 no mundo militar trouxe pra gente aqui uma pérola da linha de frente, né? Esse russo aqui

deu uma sorte do caramba. Eh, o drone ucraniano, um drone FPV ucraniano, tava chegando pertinho dele e acabou caindo, mas não explodiu, ou seja, deu sorte, falhou o drone, né? O drone ele tem uma um uns fiozinhos na frente, quando encostam eles explodem, né? Detonam a bomba, né? Mas deu errado, alguma coisa deu errado e não não explodiu, né? Ou

seja, a sorte do cara russo, né? Aí o que que o cara russo faz? Pô, beleza, me dei bem, o drone não explodiu, eu vou fugir. Não, o cara pega um pedaço de pau e tenta bater no drone ucraniano, né? Malvado drone, ma, drone feio, drone bobo, você é ucraniano. E pronto,

[risadas] muito bom. O cara é muito burro, bicho. O cara ganhou na loteria e ao invés de sair dali, né, de de de sair do drone, ele foi lá bater no drone. Não funcionou o fuzil do o fusível do drone, né, para para ele detonar a drone, o detonador da da bomba. Aí pronto, né, conseguiu o que ele queria. Parabéns.

Prêmio Darwin Award concedido com sucesso. Campeão Darwin Award, né? Melhorou a genética da raça humana retirando esses gênos ruins que tinham na cabeça desse sujeito, né? E bom, a o Instituto Preciso da Guerra não traz nenhuma grande novidade. Fala sobre os ataques ucranianos ontem contra a Rússia, mas a gente falou sobre isso já, né?

Agora essa novidade aqui é interessante, tá? O Zelensk colocou o seguinte: "Olha só, nossa, nossos eh eh serviços de inteligência estrangeiros na Ucrânia obtiveram documentos russos dizendo que a perda do do estado agressor nessa guerra", né? Muito importante isso, é uma avaliação interna Rússia. Ou seja, os os ucranianos conseguiram ter acesso a um relatório russo interno dizendo quais eram os problemas que eles estavam enfrentando lá, né? É lógico, eles estão tentando esconder isso do mundo, né? aí

da própria audiência doméstica. Mas o o principal indicador é uma redução no número de poços ativos de petróleo. Apenas uma companhia de petróleo russa, e nem é a maior delas, já foi forçada a fechar cerca de 400 poços, né? Como eu expliquei para vocês, fechar um posto de petróleo é uma operação arriscada em qualquer lugar do mundo, porque o posto de petróleo, né, ele tá, o petróleo tá fluindo ali. Se você para o petróleo, pode formar o que eles chamam de tampão de parafina, né? O petróleo ele é um

negócio meio viscoso, né? Eh, eh, enquanto ele tá fluindo, ele tá andando, a dinâmica dele eh o petróleo tá passando ali. Se você para aquela dinâmica, aquilo tende a parar e a a muitas vezes formar esse tampão de parafina, né, que é essa parte mais oleosa e coisa. Então, de forma que você abrir a válvula de novo para voltar a a a circular o petróleo, pode ser que isso não funcione. Você tem que dar um jeito de aquecer para derreter essa parafina e coisa e tal. Além do que o petróleo ele

tá e eh mais baixo na crosta terrestre, né, onde é mais quente, né? Então, quando ele ele para no meio do caminho, ele tende a ficar mais frio e daí, ou seja, sem o aquecimento que vem da própria do próprio bolsão de petróleo mais fundo, ele forma esse tampão de parafina. Isso é ruim qualquer lugar do mundo, tá? É arriscado em qualquer lugar do mundo você fechar um posto de petróleo e tentar reabrir. Depois arrisca você perder esse posto de petróleo, dá um trabalho danado para reativar esse poço. Muitas vezes você

perde completamente, mas isso é muito pior na Rússia, porque o a o grosso das das áreas de produção na Rússia são aqui na Sibéria, onde é frio para caramba, é congelante aqui, né? Círculo polar ártico e coisa e tal. Então, a chance de você formar esse tampão de parafina ou mesmo de congelar o petróleo na nesse ponto que você fechou o fluxo ali, fechou o poço é enorme. E aí, nessa situação, simplesmente não tem o que fazer, você perde o poço. A melhor alternativa que você tem é furar de novo esse poço, né, para atingir de novo a área de petróleo.

Ou seja, você perde o poço completamente. E é isso que os ucrainos estão falando aqui, que cerca de 400 postos tiveram que ser fechados. Por quê? Porque os ataques ucranianos em refinarias e na nos portos russos paraa exportação do petróleo simplesmente fizeram com que a Rússia não tenha onde armazenar mais esse petróleo que sai dos poços. Então, a única alternativa que ela tem é fechar o poço e aí você fecha esse poço, você perde esse poço, né?

Aqui, ó, dado as características específicas da produção de petróleo na Rússia, essas perdas são significativas e restartar esses postos na Rússia é muito mais difícil do que em outros países que produzem petróleo. Como eu falei, em todos os países do mundo é difícil, mas na Arábia Saudita, na no Irã, ali na no no Oriente Médio, onde é quente, o problema é menor, tá? É e você pode ficar mais tempo com poço parado, sem gerar problemas. E se o poço causar, se tiver uma um tampão de parafina ali fechando o poço, se você conseguir jogar alguma coisa para esquentar essa essa parafina, derreter essa parafina do do topo, eh, o poço volta a fluir. Então, costuma ser mais tranquilo o Irã, a Arábia Saudita, outros países fazerem isso, né? Na Rússia é muito complicado,

tá? Diga-se de passagem no o Brasil também, tá? O Brasil tem esse problema, tá? Como a gente trabalha no pressal, você não tem acesso fácil ao poço, né? O poço fica numa no fundo do mar ali.

Depois que você acaba de perfurar o poço, ele vira basicamente um negócio, né, passando ali por uma árvore de Natal no fundo do mar, não tem nenhuma instalação em cima do poço. Se você fechar um poço no Brasil, já era, cara, esse poço já era. Você nunca mais reabre esse poço. Assim, se você fechar e reabrir rápido, pode ser que que passe. Não formou ainda o tal do tampão de parafina, mas se demorar muito tempo, dá merda, tá? O Brasil tá ferrado nesse

aspecto também. Felizmente a gente não tá em guerra com ninguém, não há nenhuma indicação que isso se torne um problema no Brasil, né? Outra coisa, o segundo indicador que eles tiveram desse relatório é uma diminuição no refino de óleo de pelo menos 10% em poucos meses deste ano apenas, ou seja, uma redução de 10% na capacidade de refino é significativa, né? Isso devido às nossas sanções de longo alcance. Sanções de longo alcance, vocês sabem, é os drones ucranianos, né?

E nós vamos continuar a escalonar isso, essa linha e para outras regiões ativas, né? Os dados também sobre a crise bancária na Rússia tão são bastante convincentes. 11 instituições estão preparando para a liquidação completa devido a problemas que não podem ser resolvidos de outra forma. Ou seja, neste momento na Rússia tem 11 bancos quebrando. E eu falo para vocês, isso é um problema pros russos. Já tem muito

russo tirando dinheiro dos bancos, né? Ficar sabendo que existem 11 bancos na Rússia que estão para quebrar deveria ser uma um sinal de alerta para qualquer Rússo. Tirem o dinheiro do banco o mais rápido possível. Dinheiro no banco vai virar pó muito em breve, né? E eh eu imagino que os ucrainanos saibam quais são essas instituições bancárias, mas eles preferiram nem falar quais são, porque é melhor que os russos duvidem de todas elas, né? tirem de todas as

instituições, enquanto outros oito bancos acumularam questões críticas que não podem ser resolvidas sem mais recursos externos. Esse ano, o orçamento federal russo também está parecendo eh eh encorajador, né? Eh, eles estão cerca de 80 bilhões em déficit já pelo quinto mês do ano, enquanto a a o a falência de um grande número de orçamentos regionais na Rússia, ou seja, vários estados russos estão com problemas no orçamento também. Eu instruí o chefe da nossa inteligência estrangeira eh da Ucrânia a compartilhar num formato que não seja comprometedor das nossas fontes as informações que foram obtidas eh das tentativas de e envolver companhias globais em resolver problemas financeiros russos e evadir sanções, esquemas de evasão de sanções. Então, o que eles estão dizendo aqui é que está havendo uma tentativa do governo russo de contornar sanções para salvar essas instituições na Rússia e os ucranianos vão compartilhar essas informações para eh eh tentar evitar esse tipo de coisa, né?

Particularmente, nós temos visto eh tentativa de organizar eh exportações de grãos de regiões temporariamente ocupadas da Crimeia e outras formas de exploração econômica da península envolvendo entidades dos Estados Unidos. Olha só, botou botou o Trump na parada, tá? Nós vamos informar isso aos nossos parceiros que também estão registrando tentativas de trazer investimento e tecnologia de países democráticos no eh nos projetos de petróleo e gás na no Ártico da Rússia, né? Nós sabemos como como eh eh como evitar esse tipo de coisa. Obrigado a todos nós que estão nos ajudando e obrigado para os nossos oficiais de inteligência ucranianos, né?

Então, ou seja, uma um relatório bastante significativo aqui, né? E ao mesmo tempo, uma empresa que manufatura componentes para mísseis e drones na Rússia declarou declarou falência, tá? Eh, essa empresa russa aqui, Monocrystal, que é uma empresa numas maiores produtoras de safiras sintéticas que são usadas na produção de mísseis e drones, entre outras aplicações, está declarando falência. A empresa que fica na região de Stvaropol, no sul da Rússia, eh disse, já informou aos seus credores que pretende entrar numa corte de arbitração de falência, porque ele era até 2022, a Monocrystal era a terceira maior fabricante de de safiras sintéticas do mundo, que são usadas não apenas para defesa, mas também produção de componentes para smartphones e smartwatchs, né? Safira é um é uma joia, tá? é um cristal que é bonito e coisa e

tal, mas aqui é usado, na verdade, como um mecanismo de proteção, um vidro de alta capacidade de proteção, né? E o fato é que com a guerra a empresa não tem mais ativos e coisa e tal e eh está falindo, né? O que é ótimo paraa Ucrânia e é ruim, muito ruim pra Rússia e mostra muito bem o que foi apontado pelo Zelensk a situação econômica na Rússia está creschando completamente, né? Infelizmente temos algumas notícias ruins, tá? A Federação Internacional de Ginástica levantou as sanções sobre a Rússia e Belarus. Não tô muito claro

porque que eles fizeram isso, mas é um absurdo permitir que atletas russos participem de competições usando as bandeiras da Rússia, né? Claramente isso é dinheiro pago para essa essa organização de atletismo, né? E bom, os russos atacaram um navio chinês que tava comprando eh grãos na Ucrânia, tá? O navio KSL Deang eh foi atingido próximo de Odessa, enquanto andava no corredor marítimo ucraniano para os portos de Odessa. Esse navio, ele tem bandeira das ilhas Marshall e pertence a uma empresa chinesa, a KSL, e era operado por uma equipe chinesa. Então isso é uma coisa

positiva, porque a viagem, o Putin tá viajando pra China neste momento e neste momento a gente fica sabendo que a navio chinês foi atingido por um drone russo ali em Odessa, né? O Putin tá indo conversar com Xijin Ping depois da conversa do Trump. Vamos ver o que que vai resultar disso daí. Não creio que seja nada positivo pra Rússia. Tá bom.

Outra coisa curiosa saiu nessa reportagem da BBC aqui, robôs contra robôs, o que a operação na Ucrânia revela sobre a Guerra do Futuro, né? Os ucranianos estão investindo pesado em robôs terrestres. Aliás, eu fiz um vídeo lá no Hancapsu sobre uma competição de robôs numa fábrica, né? Os robôs e competindo com humanos e coisa e tal. É realmente impressionante a prevalência de robôs na linha de frente ali na Ucrânia, né? Com várias atividades,

desde transporte de material e coisa e tal, até operações de ataque mesmo, né? Então, muito interessante isso daqui. Sem dúvida alguma, a Guerra do Futuro será entre robôs, não tenha dúvida alguma. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-16: UCRÂNIA atinge FÁBRICA RUSSA em STAVROPOL e ataca PONTE da CRIMEIA"
video_id: OA3-UE4jWv0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OA3-UE4jWv0
video_date: 2026-05-16T14:46:39+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2055568271986884865
  https://x.com/NOELreports/status/2055520196622799230
  https://x.com/NOELreports/status/2055521008480596008
  https://x.com/Katrina69307764/status/2055617263227793581 
  https://x.com/NOELreports/status/2055598850354696444
  https://x.com/NOELreports/status/2055595219366666648
  https://x.com/wartranslated/status/2055632027181883671 
  https://x.com/NOELreports/status/2055264914411848098
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2055311286448099509
  https://x.com/NOELreports/status/2055264542196633739 
  https://x.com/NOELreports/status/2055265433654100180 
  https://x.com/NOELreports/status/2055582774086525243
  https://x.com/NOELreports/status/2055577511925321865
  https://x.com/NOELreports/status/2055365811989049499
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2055577951379345435
  https://x.com/actfast/status/2055378833138954345 
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2055298592567333140
  https://deepstatemap.live/#9/47.6015333/35.8593750
  https://x.com/NOELreports/status/2055519674813616527
  https://x.com/victoriaslog/status/2055350427500040444
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2055593035753205880
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2055470291921363255
  https://x.com/NOELreports/status/2055570622114037862
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-15-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2055282103651066280
  https://x.com/NOELreports/status/2055388241369473190
  https://x.com/NOELreports/status/2055313673178992864
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2055610583471341798
  https://x.com/NOELreports/status/2055595808871915991
  https://x.com/NOELreports/status/2055632554196132244
  https://x.com/NOELreports/status/2055596506858598673
  https://x.com/NOELreports/status/2055573538958938225
  https://x.com/NOELreports/status/2055259855619752442
  https://www.euronews.com/my-europe/2026/05/15/point-of-no-return-36-countries-join-special-tribunal-to-prosecute-vladimir-putin
---
De ontem para hoje, a Ucrânia atingiu uma fábrica de fertilizantes e explosivos aqui em Stavropol, no sul da Rússia, com uma grande explosão por lá. Também teve uma explosão na cidade de Stavopol. Não tá muito claro se foi algum drone ucraniano que causou o problema ou se foi um outro acidente totalmente não relacionado, mas uma grande explosão também na cidade de Stalvaropol, num posto de gás, uma um posto de venda de gás natural. Na linha de frente, avança os ucranianos aqui em vários pontos, tá? Parece que a Ucrânia iniciou uma ofensiva aqui. Não sabemos

ainda o tamanho dessa ofensiva aqui, mas os ucranianos parecem que estão avançando em vários pontos da linha de frente, eh, de ontem para hoje, tá? Do ponto de vista diplomático, o Zelensk disse que o Putin está forçando a Transnístria e Belarus a fazerem ataques contra a Ucrânia, que isso pode acabar mal. A Ucrânia já avisou que vai responder contra Béaros e contra Transnístria seja atacado por essas pessoas, tá? Então, eh, isso é um sinal de desespero do Putin, né? Ele tá vendo que a Ocânia está com com uma posição melhor na linha de frente, tá querendo iniciar outras lin outras linhas de frente para eh diluir as tropas ucranianas, né? O Trump falou que eh ah,

os russos fizeram um grande ataque com a Ucrânia, então a paz ficou mais distante. Acho ótimo. Tomara que o Trump realmente desista de tentar paz, porque quando ele tenta paz, tudo que ele faz é ajudar a Rússia no final das contas, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 16 de maio de 2026. São 11 horas da manhã aqui em São Paulo, 5 da tarde lá em KIV, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram

sugeridas por Elão Mosca, Fester Adams e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? O vídeo

hoje tá saindo um pouco mais tarde. Eu tive um compromisso mais cedo aqui em São Paulo. Fiz uma palestra lá na Liberty Con, inclusive falando sobre guerra da Ucrânia e da Rússia, né? Então eu já falei para vocês, esse final de semana tá enrolado, tá? Amanhã provavelmente o vídeo vai atrasar também. Vai sair, mas pode atrasar um

pouquinho, pode ser um vídeo um pouco mais curto. Esse de hoje eu espero que seja um pouco mais curto. Eu tô na correria aqui completa hoje por conta disso, né? Bom, de ontem para hoje, tivemos um ataque com 300 drones russos, né? 294 drones russos, dos quais 269 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, mais uma vez, um

grande sucesso ucraniano aí, mas ainda houve 15 locais atingidos na Ucrânia com destroços caindo em nove outros locais também, né? Bom, os ucranianos, por sua vez, fizeram um grande ataque contra a empresa Metalis Plus Factory e em Nebergine, Nemergne, em Neberg, Shel, em Stavorol, tá? Os drones ucranianos chegaram lá, foi feito uma declaração de emergência na área e a área que foi que pegou fogo é o equipamento elétrico dessa dessa empresa, né? uma fábrica de equipamentos elétricos aqui e também aqui, ó, e também atacaram e Neviminzote Azote, que é uma planta em Nevinsk, em Stavoropol Crai levando uma série de explosões e um grande incêndio na instalação lá. A planta é ligada a ao esforço de guerra militar industrial russo, né? Então, uma grande explosão

por lá também, né? E além disso, está acontecendo neste momento uma um ataque na Ponte da Crimeia, tá? está acontecendo no momento que a gente tá falando aqui, tá acontecendo esse ataque. Olha só o que diz aqui os bloggers russos. Tá bem, a ponte da Crimeia está fechada desde 2 horas da madrugada até agora está fechada porque há um ataque meio preguiçoso ucraniano sendo repelido pelos ucranianos, pelos russos, mas o tráfico está sendo bloqueado por questões de segurança.

Está claro que isso vai continuar durante toda a estação. Os ucranianos claramente colocaram uma, querem tentar uma maneira de paralisar o tráfico na Crimeia. estão usando os drones Hornet, que são aqueles drones de médio alcance desenvolvidos pelos americanos para atingir e na eh caminhões tanque e esse tipo de coisa, né? E por enquanto eles só estão e destruindo esses caminhões tanques e veículos militares. Mas se começarem a atacar ao longo da ponte, o que que vai acontecer? O que que nós

vamos fazer sobre isso, né? Bom, desde o desenvolvimento de de um drone interceptador com eh cabeças carga explosiva poderosa, eh os relatórios são exatamente isso. Já estamos sobre a Alfa Centura, ou seja, ele tá achando que os russos não estão fazendo nada, não vão resolver esse problema. É o que tá acontecendo ali na ponte da Crimeia, né? Lembra? Os ucranianos têm investido

muito nesses nesses e drones de médio alcance que pode chegar aqui em Berganssk, Mario Paul, só que a ponte da Crimeéia só um pouquinho mais aqui, ó. Se o drone consegue chegar aqui, consegue chegar aqui também. E aí eles podem fazer a mesma coisa de tentar atacar eh caminhões e eh e e outros veículos que passem aqui na ponte da Crimeia, né? Esses drones de médio alcance, eles são eh impossíveis de serem derrubados por guerra eletrônica. E os russos podem, lógico, usar mísseis antiaéreos contra eles, mas cai naquele problema. Você tá usando um míssil que

custa milhões para derrubar um drone que é baratinho, né? Rapidinho a Rússia fica com problema nisso daqui, né? Isso daqui, ó, é uma outra explosão que teve em Stavropol Cry também, tá? É uma estação de gás, uma um posto de gasolina que explodiu ali em Stavropol. Dá para ver aqui o momento da explosão. Eh, não

se sabe se isso aqui tem a ver com a Ucrânia ou não, tá? Pode ter sido só um acidente ali, a gente não sabe, mas o fato é que a Ucrânia estava atacando aquela região ali. Teve várias, vários ataques aqui nessa região de Stavaropol aqui, eh onde tem duas fábricas aqui que foram atingidas e, enfim, pode ter a ver com isso essa explosão aqui, tá? Dá para ver aqui grandes bolas de fogo e coisa e tal, eh, ali estavropol, né? Além disso, como eu falei, tá vendo o ataque na ponte da Crimeia e também um ataque aqui ao norte da Ucrânia, tá? um monte de

drones ucranianos indo em direção a norte. Isso está neste momento aqui, ó. Eh, no momento que eu tô gravando esse vídeo, tá acontecendo esse ataque lá. A gente não tem os resultados dele ainda, mas aparentemente toda a região aqui da Rússia, em torno de Tiver, Moscou, Vladimir e Riazan, toda essa região aqui está eh eh em alerta pelos russos para possíveis ataques, né? Inclusive aqui mostra uma possível explosão na região de Tula, tá? Mas a gente não tem

confirmação de nada ainda. Tá acontecendo neste momento esse ataque ucraniano. Nós vamos falar sobre ele no vídeo de amanhã, tá? Além disso, os ucranianos conseguiram ontem atingir a base aérea de Elsk e destruir esse avião aqui, que é um avião e anfíbio, né? A gente mostrou aqui que ele foi atingido pelos eh pelos ucranianos, né? Destruído

o avião ali. E aí, mais uma vez os russos falam que não, que vamos colocar hangares e proteções, né? aqui o o comandante em chefe das forças aeroespaciais, o tenente general eh fulano de tal, anunciou que mais abrigos antiaéreos serão instalados em todos os as bases militares da Rússia, né? Ou seja, e aí, né? Já já prometeram isso há vários anos e nada de construírem esses abrigos antiaéreos, né? O estranho é que

as restrições da internet não não diminuíram os ataques das forças armadas ucranianas. Os drones continuam acontecendo, né? Lembra que a justificativa que o Putin colocou para poder bloquear a internet dos russos em Boscou, em outras regiões, é que ah, os drones ucranianos estão usando a nossa internet para atacar a cidade, né? E aí para isso tem que cortar a internet de todo mundo. Mas a verdade, como a gente sabe, o Putin só quer cortar a internet dos russos mesmo para evitar revolta da população. Ele sabe que tá perto de

perder essa guerra, sabe que a população vai se revoltar com isso, ele tá protegendo, é o próprio rabo dele, né? Bom, também temos a informação aqui do ataque que houve lá em Riazan, que foi feito de anteontem para ontem, né, e que causou vários incêndios aqui. O pessoal fez a geolocalização dos vários incêndios aqui que aparecem nas imagens da refinaria de Riazã. E chegou a conclusão de que os ataques atingiram todos os AVTs da refinaria, ou seja, eh, lembra, o AVT é a coluna de destilação principal da refinaria, é a o maquinário principal da refinaria, né? uma refinaria e última análise é um equipamento de destilação fracionado que eh e esquenta o petróleo bruto e depois separa as várias frações, gasolina, diesel, não sei que lá, não sei que lá, conforme a temperatura. Então essa

refinaria é uma refinaria muito grande, tem várias dessas torres de de e de refino, né, de de destilação e todas elas foram atingidas nesse ataque. Ou seja, e provavelmente acontece e essa refinaria vai ficar fora do aromo, né? O incêndio também aconteceu entre a refinaria e o o terminal de processamento que fica próximo ali e que, ou seja, que é esse terminal de processamento aqui que tem ali na região eh de carga e descarga de petróleo, né? Também tá pegando fogo essa área aqui, né? Então, uma excelente notícia, o ataque de ontem teve muito sucesso.

Os ucrainos também fizeram ataques contra regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, como por exemplo Shaktarsk ali na região de Donetsk. Tem aqui uma base russa que uma um prédio que era usado como base eh de comando russa e foi atingido. Eh, esse ataque aqui, eu não sei se mostra exatamente isso ou se é alguma outra base que eles usaram aqui, ó, mas eles conseguiram detectar e destruir drones, operadores de drones russos ali na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Aqui mostra mais ataques ucranianos contra a tentativa russa de fazer um assalto com motocicletas, né? Os russos desistiram já de veículos blindados, n? não resolve

nada com tanque e daí eles vão com motocicleta porque existe a chance de pelo menos você passar rápido e não ser atingido por um drone, né? Mas mesmo isso costuma não dar certo. Mais um monte de gente morto aqui, né? Outro regimento iniciou a, olha só aqui, ó, é justamente mostra uma uma ação ucraniana em direção ali a a região temporariamente ocupada ali em Zaporíia, né? Então, depró em relação aqui a essa região aqui, os ucranianos estão avançando por ali e eh atingindo vários russos por lá. Um avanço consistente dos

ucranianos aqui, tá? Estão mostrando aqui que os ucranianos avançaram em Borova. E tem também outros avanços aqui, ó. Segundo esse relato dos russos aqui, os ucranianos fizeram um breakthrough aqui, ó. Avançaram além das da retaguarda russa, né? Um breakthrough

é justamente quando você cura a linha principal de defesa e começa a poder atacar o o exército inimigo pelos flancos, né? Então, nessa região aqui é bastante sensível isso aqui pros russos. Os ucranianos estão avançando bem por aqui, tá? E também aqui na região de eh Kamianski também os ucranianos têm avançado bastante por aqui, segundo a informação, tá vendo um grande ataque ucraniano nessa região, né? Então, boa notícia isso aqui. Vários, vários pontos

de de avanço ucraniano aqui na região. Fora isso, nenhuma mudança na linha de frente, né? Mas teve 1230 eh soldados russos mortos, né? Baixas de ontem para hoje, ou seja, entre mortos e feridos. E teve aí mais dois tanques blindados e coisa e tal, mas um monte de coisa destruída aqui de ontem para hoje, né? Bom, ah, olha só, eh, tá começando o

verão lá na Rússia, né? E na Ucrânia também, né? E daí o pessoal vai pra praia na Crimeia. Crimeia, para quem não sabe, é um um balneário, né? Um lugar que o pessoal vai para passar férias de verão e coisa tal, ir pra praia, né? E o

pavor dos russos com o possível desembarque anfíbio ucraniano. Olha só como é que tá a praia do pessoal lá na Crimeéia. Olha só, cheio de dentes de dragão presos com esse tipo de e arame aqui, né? Com essa esse cabo de aço aqui. Realmente desagradável, né? E vai

ficar mais desagradável ainda se realmente acontecer um ataque anfíbio ucraniano aqui. Eu tenho certeza que o pessoal vai se divertir para caramba. Outra curiosidade, o blogger militar russo, o Maxin Kashnikov, ele criticou muito o tal do torpedo nuclear Poseidon, né, que segundo ele é uma ideia estúpida, porque ele fica grande para ele é grande para caramba, portanto é fácil de ser identificado pelo inimigo, é fácil de ser contido e destruído pelo inimigo. Então, eh, no final das contas, é um custo enorme que a que a Rússia tá gastando nisso daí para fazer esse Poseidon. Isso só serve de propaganda para fingir que não, que se o Poseidon atingir a Inglaterra que vai explodir, vai causar um tsunami, vai destruir a Inglaterra inteira, não sei que lá é, mas os ingleses vão perceber que o Poseidon tá indo em direção a eles muito antes, porque é um negócio grande, não tem como esconder e daí vão atacar o Poseidon e com outras armas convencionais e vão explodir ele antes dele chegar na Inglaterra e não vai acontecer absolutamente nada no final das contas. Então é um desperdício de

dinheiro essa arma é totalmente sem sentido e estratégico isso daqui. Por outro lado, os ucranianos estão apostando em balões, tá? Parece que a ataques com balões na Rússia tem crescido, tá? Cerca de 1000 balões ucranianos foram eh jogados na Rússia, né? Para fazer espionagem, para ler sinais, até para para eh comandar ataques de drones e coisa e tal. Então,

eh, eles lançam também, eh, outros e eh alertas eh de para confundir a defesa antiaérea russa, né? Então, eventualmente os russos acabam perdendo mísseis antiaéreos, atacando o balão, achando que é alguma coisa, né? Então, essa é a situação aqui, ó. Eh, uma acaba que ser uma é uma boa estratégia ucraniana. Isso faz muito mais sentido que o Poseidon. A Ucrânia recebeu corpos

de 528 pessoas mortas, tá? que segundo o lado russo pertencem a soldados ucranianos. A Ucrânia tem percebido que menos de 10% desses corpos devolvidos pelos russos são efetivamente de ucranianos em outras entregas. Mas é lógico, a Ucrânia não vai recusar isso daí, vai fazer o teste nas pessoas e vai enterrar todo mundo no final das contas para saber os ucranianos, porque dentre essas pessoas tem alguns ucranianos, sem dúvida alguma, né? Eh, dessa forma, os russos ainda dão um jeito de sumir com soldados russos mortos na guerra, porque aí não tem que pagar indenização para as famílias, né? O Instituto Presudo da

Guerra fala que o Putin voltou a tentar fingir que a economia da Russa tá bem, quando na verdade os dados mostram uma economia sobre autoestress, né? Então ele fez uma declaração no dia 15 de maio dizendo que tá tudo bem, que não sei que lá, que a Rússia tinha crescido e não sei o qu. E na verdade os números não apoiam o que o Putin tá falando, não, tá? E outra prova disso é o desespero do Putin, né? Aqui, ó, Zelensk disse que o Gur obteve documentos da Rússia que estaria preparando um ataque de drones e mísseis visando e o Centro de Comando Ucraniano Alin Kiv, tá? Eh, a lista de

sites inclui quase dois, duas dúzias de centros políticos e pontos militares. Zelensk disse que a Ucrânia pegou a informação em consideração e disse a Rússia para parar a guerra ao invés de buscar novas maneiras de intimidar a Ucrânia, né? O que tá acontecendo é isso. Os ucranianos estão avançando, os russos estão com medo, o Putin fica fazendo ameaças, né? O Putin assinou um decreto simplificando a residência russa para o pessoal da transnístria. Então, quem mora na

transnístria e quiser ter cidadania russa, por qualquer motivo que seja, pode fazer isso. E aí ele também diz que existe, que eles querem usar isso junto com um decreto que diz que a Rússia tem que proteger os cidadãos russos em qualquer lugar do mundo para poder atacar a Translístria, atacar Moldova, atacar a Ucrânia, né? Eu espero que o pessoal esteja atento para isso. O Zelenski disse também que a Rússia está aumentando a pressão em BARS para unir as para se unir à agressão, tá? E que pode ser que existam operações agressivas a partir de Borarus, seja contra a Ucrânia ou até um país da OTAN ali próximo a Belarus, né? E a Ucrânia

vai e a fortalecer o eixo Cherni Riv uma uma revisão de resposta do plano de resposta a um ataque, né? enquanto os parceiros precisam ficar cientes de que Moscou está tentando e empurrar Bélaros nesse sentido. Se Bos nos atacar, nós vamos eh voar para lá com muita facilidade e o pessoal lá vai ficar triste, né? Eh eh isso deve ter tomado de forma séria por Belaros, disse o Culeba, que é um dos ministros do Zelensk, né? Ou seja, e se Belaros atacar o Ucrânia, vai ter resposta.

Lado positivo, né? O Mark Rut da OTAN vai eh está pressionando os fabricantes de armas europeus para melhorar o investimento, aumentar o investimento e a produção de armas focando na defesa antiaérea na Ucrânia, né? Isso é uma boa notícia. E também a França vai ajudar a Ucrânia a desenvolver mísseis antibalísticos locais. Ou seja, a Ucrânia, a Europa como um todo tem uma uma deficiência na defesa de mísseis antibalísticos. A França vai ajudar a

Ucrânia a suprir esse tipo de lacuna, né? E isso vai acabar ajudando não só a Ucrânia, como toda a Europa. Reuters escreve como rapidamente a Ucrânia está se tornando, ao invés de um de um país que precisa de ajuda militar para um dos maiores inovadores na de aspectos de defesa tecnológica, né? Governos do Ocidente e empresa estão buscando acesso aos drones ucranianos, aos a sistema de eh de campo de batalha Delta, né, que é o sistema ucraniano de comando e controle, e vários outros dispositivos que são eh eh muito eficientes, são baratos, são efetivos e t sido testados sobre o ataque russo, né? E bom, o Bodanov, que é o chefe do gabinete do Zelensk, falou que eh não precisa de de confiança nas conversas com a Rússia, ao contrário, precisa atingir objetivos, precisa resolver coisas, né? A Ucrânia

já eh eh já lidou com a Rússia por muitos anos e sabe como conversar com o Moscou e acredito que o processo de negociação da paz precisa de resultados, mais do que palavras, né? E eh ao contrário, o Trump tá falando aqui, ó, que a Rússia lançou um grande ataque contra a Ucrânia na última noite, piorando a situação. Quando as coisas pareciam que iam melhorar, começaram a piorar de novo, né? E os Estados Unidos disse que vai tentar conversar com o pessoal para ver se resolve a questão da guerra. Eu fico feliz que o Trump esteja percebendo que não tem como resolver esse problema da guerra, porque é a melhor alternativa no final das contas, tá? Achar que vai resolver isso, o Trump

acaba só atrapalhando, né? E uma outra notícia boa, já 36 países se uniram ao tribunal especial que vai que vai julgar o Putin ao final dessa guerra, né? O novo Tribunal de Nuremberg, que inevitavelmente vai acontecer ao final dessa guerra, já tem 36 países preparados para aplicar sanções ao Putin, condenar o Putin e fazer ele pagar pelos crimes que ele cometeu durante essa guerra. Vamos ver um novo Tribunal de Nuremberg no final dessa guerra contra o Putin, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-15: UCRÂNIA atinge REFINARIA de RYAZAN e volta a CHOVER ÓLEO na RÚSSIA"
video_id: 1gRTT9vJEdY
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1gRTT9vJEdY
video_date: 2026-05-15T13:15:00+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2055184915948240954
  https://x.com/JayinKyiv/status/2055145525276516556
  https://x.com/NOELreports/status/2054926650136006914
  https://x.com/vladvlas/status/2054962339695268085
  https://x.com/NOELreports/status/2054916293422113178
  https://x.com/Tendar/status/2055249890377080897
  https://x.com/NOELreports/status/2055188146988478604
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2055126661025149163
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2055100842068296024
  https://x.com/saintjavelin/status/2055243326350049453
  https://x.com/NOELreports/status/2055190362725962207
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2055132760528847124
  https://x.com/NOELreports/status/2055220139520344157
  https://x.com/NOELreports/status/2055058387470033105
  https://x.com/NOELreports/status/2055188440111628640
  https://x.com/NOELreports/status/2055052666875555978
  https://x.com/NOELreports/status/2054924468443623518
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2055204320417599804
  https://x.com/NOELreports/status/2054904392298434869
  https://x.com/NOELreports/status/2055188873811054838
  https://x.com/NOELreports/status/2054890300355522744
  https://x.com/NOELreports/status/2055225487308337508
  https://x.com/NOELreports/status/2055187691847762113
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2055154201789960347
  https://deepstatemap.live/#7/47.6616878/32.9479980
  https://x.com/NOELreports/status/2055184154912837999
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2055213693365891077
  https://x.com/NOELreports/status/2055218795631751658
  https://x.com/NOELreports/status/2055195343550034124
  https://x.com/MykhailoRohoza/status/2055001202140618951
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-14-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2055040386788127175
  https://x.com/NOELreports/status/2054989711479914834 
  https://militarnyi.com/en/news/fire-point-freya-anti-ballistic-missile/
  https://x.com/NOELreports/status/2055048905650299116
  https://x.com/NOELreports/status/2054988128952238086
  https://x.com/NOELreports/status/2054987650583396747
  https://x.com/NOELreports/status/2055048145940218175
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2055082362728575396
  https://united24media.com/world/japanese-drone-firm-backing-ukrainian-interceptors-wins-first-defense-uav-contract-in-japan-18645
---
A Ucrânia fez um ataque hoje contra a refinaria de Riazan, uma refinaria muito grande que tem aqui perto de Moscou, uma das maiores refinarias da Rússia e o resultado foi muito impressionante, tá? Um incêndio enorme na refinaria, tá? Também teve outros ataques ucranianos aqui no sul da Rússia, aqui na região de Elsk e também aqui em Rostov desculpa, em Tangarog e outros ataques também em outras regiões próximas como Belgorod, Briansk e outras regiões por aqui, né? Os russos fizeram também alguns ataques aqui contra a Kirve, mas hoje foi menor do que os de ontem. Teve também o início da troca de prisioneiros, né? Lembra que havia sido

combinado uma troca de 1000 por 1000 prisioneiros e pelo menos 205 foram trocados de ontem para hoje. Já é um começo. Tomara que continue aí nos próximos dias e se conclua essa troca de 1000 por 1000 prisioneiros, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. Do ponto de vista diplomático, nós temos os esforços da Firepint, que é aquela empresa ucraniana que faz os mísseis flamingo e coisa e tal e que se tornou uma grande empresa com essa guerra, né? Eh, eles estão

negociando com os europeus e já traçaram o escudo antimíssil balístico da Europa. Vão fazer o escudo antimíssil balístico da Europa, independente dos Estados Unidos e feito por uma empresa ucraniana. Olha que coisa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 15 de maio de 2026. São 8 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2as da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo.

E as notícias aqui foram sugeridas por Induziatos, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

de ontem para hoje, os russos lançaram 147 drones e mísseis. Na verdade, foram 141 drones e seis mísseis. Desses drones, 130 foram derrubados e o míssil, um dos mísseis foi derrubado também, né? Os outros atingiram os alvos. Houve ataques em seis locais diferentes com destroços caindo em outros locais.

Então, ainda foi um ataque grande, tá? Sem sem mísseis, eh, sem drones, com mais mísseis e coisas e tal. É um ataque grande, mas é lógico, muito menor do que o que aconteceu ontem. A gente falou no vídeo de ontem, né? Eh, umas curiosidades, isso aqui é sobre o ataque de ontem, tá? Vários mísseis usados

pelos russos no ataque de ontem não explodiram. Felizmente, né? Ainda bem que o a produção bélica russa é uma porcaria completa aqui. Olha só. Imagina se esse míssil tivesse explodido. Esse

prédio aqui teria sido todo destruído, né? É verdade. Essa casa aqui tá destruída. O prédio tem que ser evacuado porque para tirar esse míssil daqui é complicado, é arriscado, ele pode explodir ainda, ele vai ter que ser desarmado, né? para depois ser retirado daqui. Mas em princípio é possível

recuperar tudo isso daqui e o prédio ser reutilizado e não vai ter problema nenhum, né? Então, deu sorte. Parece que teve outros dois mísseis que também eh eh tiveram situações similares, atingiram um prédio, mas não explodiram nesse ataque russo, né? Que bom que os russos são uma merda em termos de equipamentos bélicos, né? Aqui tem uma imagem de dois mísseis balíticos, balísticos russos atacando a Ucrânia, chegando na Ucrânia, né, nesse ataque. E

uma informação, tá? Todos os mísseis R101 que foram usados em KIV na noite passada, foram manufaturados no segundo semestre de 2026, ou seja, o primeiro semestre é janeiro, fevereiro, março, ou seja, o segundo semestre é abril, maio e junho. A gente tá falando, portanto, de abril e maio. Os mísseis foram fabricados em abril, tá? Ou seja, eh, realmente os russos não têm nenhum estoque mais de míssil, estão fabricando e usando, não tem capacidade, não tem mais estoque nenhum de nada, né?

Infelizmente esses mísseis ainda contém mais de 100 elementos, 100 componentes feitos no ocidente. Ou seja, se o ocidente quiser parar essa fabricação de mísseis, consegue. É só forçar sanções que consegue parar essa fabricação de mísseis e daí é deixar a Rússia sem capacidade de atacar a Ucrânia, né? Bom, tem algumas pessoas dizendo que o ataque hoje a Razan teria sido a resposta ucraniana. E não, não foi a resposta ucraniana porque foi um ataque significativo, né? Mas foi um ataque

normal da Ucrânia. A Ucrânia tem atacado mesmo refinarias russas aí para cima e para baixo, né? Todos os dias, né? Então foi um ataque normal. Hoje o Zelensk deu a ordem para as forças de defesa ucranianas, né, para o exército ucraniano e pro serviço secreto para eh avaliar possíveis formatos da resposta ucraniana ao ataque em massa da Rússia no dia 13 a 14 de de maio, né? Ou seja,

quando a Rússia usou 1567 drones e 56 mísseis contra a Ucrânia, então o Zelenski pediu um plano e aí vamos fazer o que para responder isso, né? Então o ataque de hoje não foi a resposta, tá? resposta ainda virá, né? Mas não deixa de ser um ataque bacana de hoje, tá bom? Uma outra coisa que chama atenção é o ah a ONU reclamou que os carros da ONU estão sendo atingidos em Herson. É uma

canalice da ONU absurda, né? Estão sendo atingidos pelos russos. A ONU tem que falar abertamente. Os russos atingiram os carros de ajuda da ONU em Herson, né? Todo mundo sabe disso. Aqui tem a imagem

aqui do carro da ONU e sendo os próprios, o próprio míssil russo aqui, o cara publicou o vídeo, né? Tá aqui em russo a a o texto e eh um drone FPV e coisa e tal. Os russos que gostam de fazer eh caça ali em Ron, né? Eu já expliquei para vocês. Ron é essa cidade aqui, aqui no sul da Ucrânia. E o que

que acontece, né? Os russos têm a margem esquerda ou margem sul aqui da cidade ocupada pelos russos. A margem norte ou margem direita, ela está com os ucranianos, né? E tem pessoas morando aqui. Aí os russos trazem os operadores de drones dele aqui pro Leste, para essa região aqui e fica usam para treinar eles a fazer drones. Como que eles

treinam a operar drones? Atingindo civis em Herson. Como é relativamente perto aqui, dá para pilotar drones FPV, eles ficam atingindo coisas aqui em Herston. Um absurdo, né? Porque atingir civis, isso é crime de guerra. Não tem lógica

nenhuma isso, né? Eh, uma coisa é você querer atingir um alvo militar e você errar e acabar atingindo um civil. Isso acontece. efeito colateral na guerra, né? Ou então você até atinge o alvo militar, mas o a explosão, né, a a consequência acaba atingindo civis. Isso

faz parte da guerra. Agora aqui não, aqui eles estão alvejando civis, estão buscando civis e atacando civis, que não tem nada a ver com a guerra, o que é um absurdo completo, né? E aí a ONU covardemente ainda vem com esse papo de que ai não, eh, alguém nos atacou, estão nos atacando em Heron, atacando os carros e coisa e tal. E eh quando eles sabem que é os russos, né, mas eles não querem dizer que é os russos, né, típico de da ONA. Ona não serve para nada mesmo. Impressionante. Bom, os

ucranianos fizeram de fato um grande ataque de ontem para hoje, que foi o ataque na refinaria de Riazan, tá? Realmente eh a refinaria de Riazan é uma das maiores refinarias da Rússia e dá para ver aqui pela imagem que o incêndio foi grande ali, tá? Não foi incêndio pequeno, não. Tem um monte de coisa pegando fogo ali na refinaria. A refinaria de reazã já tinha sido atingida antes, mas em ataques bem menores, em que apenas um elemento ou outro da refinaria tava pegando fogo.

Aqui, olha só, você vê aqui uma um incêndio enorme aqui, tá vendo que aqui são as torres da refinaria? É dentro da refinaria isso daqui e várias coisas pegando fogo aqui. É um problema grande para eles ali, né? Muita coisa foi atingida aqui na refinaria de Razan, uma nuvem enorme. Lembra a o ataque ucraniano em Topsé, né? Tops também tem

uma refinaria grande ali que foi totalmente destruída, né? Aqui tem algumas outras imagens aqui. Olha a nuvem impressionante ali em Reazan, né? Aqui, ó. Mais imagens aqui da do ataque da do incêndio, né? Depois

do ataque. Aqui outra imagem também impressionante aqui. O Fighter Bomber, né? Aquele blogger militar russo especializado em em aviação, tá até elogiando os ucranianos aqui, ó. Isso foi necessário fazer reconhecimento, avaliar, conduzir mais reconhecimento, avaliar de novo, emitir designação de alvos e emitir a ordem para atacar.

Realmente foi um trabalho épico. Ou seja, o cara dizendo que, pô, como é que os ucranianos conseguiram fazer isso, né? E aqui tá a brincadeira do pessoal, isso não é açúcar, né? E eu vou explicar para vocês a a história do açúcar de Razan daqui a pouco, né? E ah aqui, ó, mais o pessoal reclamando aqui dos destroços de Razan também, mais russos fazendo aqui, ó, eh, o pavel Malcov, né?

Um ataque de drones está acontecendo na região. A defesa antiaérea está operando. Infelizmente, vários prédios residenciais, bem como as indúrias indústrias de lá, foram danificadas por destroços. É sempre destroço. Nunca os drones ucrainos atingem nada pros usos.

De acordo com relatórios preliminares, não existem baixas, mas o o resultado ainda está sendo verificado e serviços de emergência estão trabalhando no local. Fique longe de janelas. O lugar mais seguro no apartamento é um um banheiro ou um ru entre e eh paredes que sustentam de sustentação, né? Ou seja, o cara tava chorando aqui por conta do ataque ucraniano lá em Riazan, né? A história do açúcar de Riazan é o seguinte, tá? Em 1999, o Putin já tava

designado para ser o presidente da Rússia a partir de 2000, né? E aí começaram a ver lá na Rússia vários várias explosões de prédios. eh terrorismo, ato de terrorismo. Uma entidade desconhecida colocava explosivo no prédio, explodia o prédio, matava um monte de russo e coisa e tal. E eh isso foi feito pelo Putin justamente para justificar quando ele tomou o poder em 2000, justificar entrar em guerra comenos, entrar em guerra com a Geórgia, fazer um monte de coisa lá e e também perseguir pessoas dentro da Rússia alegando que elas estavam envolvidas com a ações rebeldes. Quem era oposição ao

Putin na Rússia virou automaticamente ligado a esses atos de terrorismo na Rússia e coisa e tal. Eh, e bom, lá em Riazã teve um prédio que o pessoal percebeu que tava um cara entrando com sacos, né, e colocando no porão do prédio, né? Eles chamaram a polícia, né, sabendo que haviam outros prédios que tinham explodido também. A polícia testou e viu que era mesmo eh eh eh explosivo, né? E daí ordenou a evacuação do prédio. Aí o pessoal do FSB foi na

televisão e falou assim: "Não, que isso aqui não é explosivo não, isso foi só um exercício que a gente tá fazendo aqui do FSB. Por ah porque a polícia investigou a parada, prendeu o cara que botou o saco lá e todas as pessoas que estavam envolvidas e descobriu que era todo mundo do FSB. O FSB é antiga KGB, né? É a Polícia Federal lá da Rússia, né? E eh aí eles viam, não, isso era um exercício que a gente tava fazendo, é só açúcar, não tem explosivo, é só açúcar, né? Aí

daí a história do açúcar de Riaan, né? Eh, eh, é lógico, não podiam mais explodir o prédio porque aí ficaria óbvio que era uma ação do FSB, né? como os russos tinham saído daquele prédio, não haveria a comoção pública do ato de terrorismo e coisa e tal que o Putin esperava para favorecer a guerra dele. Então essa é a história do açúcar de Razan que teve lá, né? Eh, até hoje o assunto é meio tabu lá na Rússia porque foi o Putin que ordenou essas coisas, né? O Putin que que matou dezenas de

russos botando explosivos em prédios, explodindo para dizer que eram xchenos para poder justificar a guerra dele com a xênia, né? lá em Riazan, a explosão da refinaria hoje aqui, ó, tá tá de novo igual top C, tá chovendo óleo aqui, ó. A a a chuva de óleo em Razan também hoje aqui, ó. Eh, após um ataque de forma similar ao que aconteceu em Top C mais cedo esse ano, o ataque local ao terminal de petróleo lá da refinaria eh ficou marcado aqui e eh lá também em Reazan com chuva de óleo, né? Bom, teve também esse caso aqui, tá? Um

prédio da cidade foi atingido. Tá aqui, ó, um prédio da cidade nessa história. Isso aqui, a maior parte das coisas aqui que tá pegando fogo aqui é a refinaria, tá? Prédios não pegam fogo desse tamanho como tá aqui, né? Isso aqui é refinaria.

Mas um dos prédios aqui foi, é, pegou fogo, tá? Um dos prédios foi atingido. O que que aconteceu aqui? A gente não sabe. Pode ser até míssil de defesa antiaéreo russo que ao invés de atingir os drones ucranianos, atingiu o próprio prédio. Isso é uma coisa muito comum. A

gente não sabe ainda o que que aconteceu aqui, tá? Mas mesmo que tenha sido um drone ucraniano que atingiu o prédio, aí meu amigo, é que eu falo para vocês, havia um ataque certeiro, havia um ataque coordenado lá para eh eh pr pra refinaria, né? Eventualmente alguma coisa sair do caminho e atingir um prédio, isso eh não justifica, né? Isso é, isso faz parte da guerra, a gente não sabe ainda, mas lembra, pode muito bem ser um míssil e antiaéreo russo. Os mísseis russos são muito imprecisos, falham para caramba. E volta e meia

acontece exatamente isso. Eles tentando derrubar os drones ucranianos, acabam atingindo a própria cidade, né? Bom, além disso, os ucranianos atingiram a região de Kaspinsk em no Daguestão. Explosões foram relatadas por várias horas e dizem que mais de 30 soldados russos foram feridos nessa região ali no Daguestão, tá? Eh, Daguestão é essa região aqui da da Rússia e essa região de cá aqui, ó, da guestão fica daqui, aliás, perto até da Xexia, né? Eh, além

disso, teve explosões acontecendo em Briansk, na Rússia também. A gente não sabe exatamente o que que foi atingido aqui. E também a usina termoelétrica de Belgorod também foi atingida por um míssil ucraniano, tá? Então, mais uma vez a a usina tá fora do ar lá e muito provavelmente Belgorod vai ficar sem luz, né? Também teve explosões de Taganog e Elsk na Rússia, tá? Os drones

estão ativos nesse nessa região, tá? Então, Taganog e Yelsk é aqui, ó. Tagarog é aqui e Elsk é aqui, ó. Yisk, eu acho que pronuncia Yisk aqui. Ieisk é essa essa cidadezinha aqui tem uma base aérea aqui. É uma base de formação de

pilotos da Rússia. E volta e meia os ucrainianos atingem porque eles, os russos usam essa base para lançar drones contra a Ucrânia. Itaganog fica aqui. Também é uma cidade conhecida por eh ser eh eh com uma potência aérea. Tem vários aeroportos aqui, várias bases aéreas, inclusive eh questão de reparo de aviões é muito feito aqui em Taganrog. Volta e

meio os ucranianos atingem aqui a cidade, mas a gente não sabe ainda o que que foi atingido nesses dois casos aqui, tá bom? Eh, além disso, os ucranianos têm atingido mais um monte de coisa ali em Berdiansk. Berdiansk fica na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Um pouquinho mais para cá, tá aqui, ó. Perdians que tá aqui eh aqui no Mar de Aral, né? Como eu falei para vocês, os

drones de médio alcance ucranianos estão atingindo agora essa estrada que passa aqui por Mario Paul, Berdiansk, coisa e tal, e estão estragando os russos aqui, ó. Um navio de carga levando munição russa teria sido atingido em Berdansk, no porto local. Autoridades dizem que o o navio entrou no porto ocupado para atracar por volta das 10 da manhã e foi atingido logo depois, né? Então agora que os ucranianos conseguem atingir até Berdiansk com esses drones de médio alcance, os russos têm um problema, tá? Os russos vão ter um problema aqui, porque não estavam usando esses portos aqui, tanto de Mario Paul quanto de Berdansk, para justamente descarregar eh munição e coisa tal para o esforço de guerra aqui nessa região, né? E agora

não conseguem mais usar porque os ucranianos destróem navios que param nesses portos aqui, né? Além disso, teve essa outra, esse outro mais, mais ataques na estrada lá de eh de Berdansk, né? A gente já falou sobre isso. A estrada que liga Mario Paul e Berdiansk tá sendo atacada sistematicamente pelos ucranianos justamente por e pelos drones de médio alcance, né? Aqui, ó. Eh, dia

15 de maio, né, distrito de Berdians, que Zaporizia, o inimigo continua a atacar os transportes na autoestrada Mariol Berdianski, que é parte do corredor de terra para Crimeia. Isso mostra um exemplo claro de que a mudança na linha de frente não resolve o problema da segurança na retaguarda, né? Ou seja, os russos costumavam dizer que tinham que avançar a linha de frente para proteger a retaguarda, para garantir que a retaguarda ficaria protegida no corredor de terra ali. Mas hoje em dia isso não é mais verdade. Ah, o Ministério da Defesa Russo ainda está muito atrás em matéria de controle e proteção do pequeno céu, né? Ou seja, os

russos estão chorando com isso daqui, tá? E também temos a informação de que um drone ucraniano danificou dois helicópteros russos no na base aérea de Ozereu, que é dentro da região de Voron no dia 29 de abril. Então não é de agora. É uma coisa que foi o ataque aconteceu alguns dias atrás, mas a gente tem agora a informação que foram eh que tiveram sucesso, né? Teve outros dois oficiais feridos também, né?

Esse vídeo aqui, ó, mostra os sistemas não tripulados ucranianos atingindo um avião eh anfíbio russo, tá? Ali na base dek, tá? Eu não sei se esse ataque foi o ataque de ontem para hoje, porque os ucranianos fizeram ataques nessa base em outros dias também. Pode ser o ataque de ontem para hoje, pode ser ataques em outros dias, né? Tava esse avião BE2, que é um avião anfíbio. Anfíbio quer

dizer que ele pode decolar a partir da água, né? e eh foi destruído por ali, né? Também tem mais imagens aqui de sistemas não tripulados ucranianos atingindo vários vários equipamentos russos ali na linha de frente. Ou seja, continua a operação ucraniana de avanço ali na linha de frente, né? E também a companhia Liberdade da Rússia detectou e destruiu um morteiro de 120 mm ali e e eliminou também a posição deles lá.

Eliminou os soldados russos que estavam nessa posição com o drone, conseguiu atingir o alvo com precisão, né? Tá aqui o morteiro, tá aqui a equipe do morteiro, a munição do morteiro toda ali e o drone chegando e atingindo e acabando explodindo a coisa toda ali. Excelente notícia isso. Bom, temos notícia de que os ucranianos avançaram em Odradne, eh, recuperando o território na região de Dovrichna, ali na região de HIV, né? A gente tá falando dessa região aqui, ó, bem aqui no norte aqui, ó.

Dovrichna é aqui e Odravna é alguma aqui. Odr Odradner é essa cidadezinha aqui, ó. Aqui no mapa ela ainda aparece ocupada pelos russos. Aqui os ucranianos recapturaram essa cidade aqui. É, é o que tá dizendo, né? Embora aqui no mapa

apareça tudo vermelho aqui, aqui tem muita zona cinza por aqui também, tá? E aqui tem inclusive a imagem dos soldadinhos ucranianos com as bandeiras da Ucrânia aqui dentro de Odrad mostrando que já estão controlando a cidade por ali, né? Então uma um pequeno avanço ucraniano aqui nessa região. Fora isso, na linha de frente nenhuma grande mudança de ontem para hoje, tá? Houve, porém 150 russos mortos de ontem para hoje e mais quatro tanques, 12 blindados, 32 peças de artilharia e mais um monte de coisa, né? Ou seja, uma

a coisa tá esquentando, né? Depois do fim lá do cessar fogo, voltou a esquentar a linha de frente aqui, né? Bom, os russos estão chorando aqui que os ucranianos estão lançando os drones marítimos. Esse aqui é um drone marítimo ucraniano que foi lançado a partir de Micolive, né? Micolive é nessa região aqui, ó. Eh, perto de Herson aqui, ó.

Herson tá aqui. Mikolive tá aqui. Para quem não lembra, no início da guerra, Mikoliv chegou a ficar cercada pelos russos, tá? Os russos tomaram aqui todo o entorno de Mikoliv e eh tentaram tomar a cidade, mas não conseguiram, né? Depois os ucranianos expulsaram eles daqui. Mas os drones ucranianos, os

drones marítimos ucranianos estão saindo aparentemente de Mikoliv, aí passam aqui pelo rio de Nipró e aí fazem ataques em áreas aleatórias aqui da Ucrânia, né? E da e da Rússia, né? Aqui, ó. Ah, esse vídeo mostra um dos dois e barcos não tripulados ucranianos saindo do rio e bug do sul, inseto do sul. É, é a tradução do nome do rio aqui. Eu não vou

saber qual é o nome desse rio aqui. Tá vendo? É esse rio daqui, ó. Pivdenuibus. É alguma coisa assim. Eu não vou saber

para pronunciar não, mas é o nome desse rio que passa aqui e eh aí ele continua aqui. O porto de Micoil, provavelmente foi o local de lançamento desse barco não tripulado e ele tá seguindo pelo rio e que não era usado há muito tempo. Esse barco em si tem três lançadores que são usados para atacar áreas costeiras, bem como lançamento para local para armazenamento de drones FPV. durante o ataque, ele abre e lança até seis ou oito drones FPV, dependendo do tamanho. A intensidade nessa direção está aumentando, né, os russos falando aqui, né, e é possível que os ucranianos tentem atingir instalações de produção de gás ali na no Mar no Mar Negro, né?

Isso é realmente bem possível. Uma boa notícia, a troca de prisioneiros. Eh, começou a troca de 1000 por 1000 prisioneiros, que tinha sido combinada. Eh, por enquanto foram 205 ucranianos que retornaram da captura na Rússia, mas o acordo são de fato 1000 por 1000 prisioneiros, né? Aqui entre os prisioneiros liberados tem soldados das Forças Armadas, da Guarda Nacional, da Fronteira e também oficiais privados e a maior parte deles é mantida desde 2022 e defenderam a Ucrânia em Mariupol, Azovstal, Dombais, Rquive, Ron, etc.,

né? Inclusive em Chernobyl. Eh, eh, então tá aqui o pessoal, é sempre uma uma alegria, né? Sempre bom ver o pessoal retornando para casa. Eh, enfim, pelo menos valeu isso, né? O o Zelensk

autorizou a a parada no dia 9 de de maio e temos aí a troca de prisioneiros, né? Bom, eh, tem um caso aqui que o pessoal tá descrevendo, que o Mikilo Rorosa tá descrevendo aqui sobre o Sergi Kernitsk, que ficou 346 dias na linha de frente numa única posição lá em Chass Viar. E durante esse tempo ele matou 23 russos, capturou seis russos vivos. Ele deliberadamente deixava as tropas russas chegarem a 20 m dele antes de abrir fogo para ter certeza que não ia perder e não ia morrer, né? Ou seja, eles deixavam os russos chegarem perto e matavam os russos, né? Ao longo desse ano inteiro,

o Kernitsk manteve um vídeo diário no telefone dele. Ele filmou todos os assaltos, todos os troféis de guerra e a vida diária dele nessa posição sozinha lá, eh, quase sem comunicação, mas de alguma forma manteve o seu o seu celular funcionando. Ele carregava usando baterias de granadas russas capturadas, lançadores de granadas russas capturados e eh centenas de pequenos vídeos sobreviveram. eh eh queimando eh trincheiras e destruindo ataques molotóbic em outros em tropas russas, né? Ou seja, olha que bacana, né? Eh,

ele foi mobilizado em novembro de 2024 e achou que ia ficar só três meses na posição. Ficou quase um ano, né? Caramba, que coisa, que história bacana isse daqui, tá? Esse aqui é o rapaz, é o soldado que tava lá, né? Muito legal. O

Instituto Prestudo da Guerra fala sobre o grande ataque que teve ontem com 1600 drones e mísseis contra a Ucrânia. A gente já falou sobre isso ontem, não tem muito acrescentar, né? Olha que coisa, a Ucrânia começou a novamente produzir o seu próprio eh combustível nuclear para usinas nucleares na Ucrânia, né? Eu falo para vocês, tá? A a Ucrânia ela tem capacidade de fazer a bomba atômica a hora que ela quiser. É uma situação

muito parecida com o Brasil. O Brasil, se quiser, também produz bomba atômica com certa facilidade. Eles dominam a etapa de de enriquecimento de urânio, que é a etapa mais crítica, né? E o resto do processo já tem um monte de mísseis, já tem um monte de de eh de drones, né? Para levar eventuais bombas, né?

Então não seria tão difícil de fazer esse tipo de coisa não, né? Então, eh, agora estão, estão dizendo aqui que voltou a fazer o a produção de de material para usinas nucleares, ou seja, é urânio enriquecido até 2%. Mas a verdade é a seguinte, o processo é basicamente o mesmo. Você domina o processo chegar até 2%, é uma questão de vontade você expandir isso e chegar a a a concentrações maiores, né? Então, eh, eles estão só deixando claro que voltaram a produzir combustível nuclear, segundo a Energoatom, que é a empresa de energia nuclear da Ucrânia. Tá

bom? Uma coisa muito interessante, a Firepint, que é uma empresa ucraniana que de material bélico, né, mostrou o plano do Freia Pan European Antibalistic AR de Defense, ou seja, defesa antiaérea, antibalístico para toda a Europa. O nome desse sistema é Freia. E eh o conceito dele, né, ele foi construído em torno do interceptador FP7, que tem uma uma velocidade máxima de 1500 a 2000 m/s. O míssil é designado de um material compósito que eh eh mantém uma uma imagem e ativa no de buscador infravermelho que será desenvolvido em parceria com a Diel Defense da Alemanha, né? Ou seja, o esse

esse interceptador, esse esse detector infravermelho, né? O Freia, o sistema Freia está planejado para integração com Link 16, que é o sistema de radar que detecta o míssil eh balístico e com a o custo de interceptação por alvo abaixo de 1 milhão de dólares, tá? Isso é muito importante. A gente sabe que e eh são necessários muitos mísseis para interceptar um míssil balístico, né? Então você não pode ter mísseis muito caros, né? E aqui ele vai usar o FP7,

que é esse interceptador de alta velocidade. A previsão é que a primeira interceptação aconteça no final de 2027. Tem aqui os detalhes aqui, tá em ucraniano, né? Então, mostra aqui como é que vai funcionar o sistema. E é o sistema que é planejado para toda a Europa, tá? Esse daqui é o míssil FP7

que eles estão desenvolvendo eh justamente para eh fazer essa defesa. Tem mais detalhes aqui nessa revista aqui sobre o desenvolvimento do ã do míssil, como é que ele vai funcionar, os os radares para detectar os mísseis do inimigo e como que vai ser a interceptação. Enfim, muito interessante a coisa, tá? Mais uma vez a Ucrânia ajudando a proteger a Europa, né? Aqui, ó, a FireP lançou dois satélites esse ano e planeja mais uma dúzia em 2027, segundo a Financial Times, tá? Essa

empresa mesmo, Fire Point, que é a empresa ucraniana de e eh de defesa, né, está fazendo também uma um uma constelação de satélites bélicos, tá, para proteção da Ucrânia e da Europa como um todo, né? E aqui, ó, a fabricante de armas ucraniano está expandindo sua seus seus sua linha de drones, mísseis de cruzeiro e balísticos, enquanto tá desenvolvendo também o Freia, né, que é o sistema que a gente acabou de falar para defender a Europa de mísseis balísticos. Esses satélites possivelmente vão ser usados também para isso, tá? Eles também são usados paraa detecção desses mísseis e eh permitir, né, a a agir e e eliminar os mísseis balísticos, né? Então, bem interessante isso daqui. E bom, como que

a Ucrânia lançou esses satélites, esses dois satélites aqui? Eles não falam, tá? A Ucrânia tem um programa espacial também, tá? A Ucrânia também fazia foguetes para o espaço, chegou a lançar e satélites. Teve uma época que teve até uma colaboração com o governo brasileiro para usar a base de Alcântara lá em Maranhã. Acabou que não foi pra frente,

não foi usado, mas a Ucrânia tem sim um sistema, uma uma agência aeroespacial e tem capacidade de lançar. Não sabemos se foi isso. Você contratou o Elon Musk lá, contratou SpaceX do Elon Musk, né? A Europa finalizou o pacote de 6 bilhões de euros pra Ucrânia para produção de drones e coisa e tal. Já é a primeira parte daquele daquele grande pacote de 90 bilhões de euros, né? 6 bilhões de

euros é um bom dinheiro, cara. Dá para fazer um churrasco. Dá para fazer um churrasco. O Lind Granham, né, que é aquele senador americano que é puxa saco do Trump, mas apoia a Ucrânia, né? Ele falou aqui que, ó, o Xijin poderia acabar com a guerra na Rússia muito fácil, né? Basta ele parar de comprar

petróleo da Rússia, né? O que sustenta ainda a Rússia é que a China ainda compra petróleo da Rússia no final das contas. O secretário do exército americano, o Dan Drriscol eh falou que eh elogiou o sistema da Ucrânia, o Delta, né, que é uma arquitetura de comando e controle modular e coisa e tal, toda feita com base em sistemas da informação. É muito bacana mesmo, tá? O pessoal que conhece isso, é lógico, não tem, eles não, não divulgam imagens do sistema, não divulgam como é que ele funciona, mas o pessoal que tem acesso a ele diz que é muito bom realmente o sistema de comando e controle ucraniano, tudo baseado em sistemas. Então você sabe onde é que

estão cada tropa, onde é que tá cada unidade, você pode requisitar fogo, enfim, tudo pelo sistema mesmo, realmente muito bem feito, né? E outro que elogiou a Ucrânia também foi o Marco Rúbio, tá? O Marco Rúbio disso aqui, vocês sabem, né? Os russos estão perdendo cinco vezes mais soldados por mês do que os ucranianos, né? E aí o pessoal aqui faz a conta e coisa e tal, pegando dados históricos de 2022 para cá e não sei que lá, não sei que lá. De

forma que ele conclui aqui, ó, que pelas contas dele, eh, na verdade, o correto seria de 3.2 para um a 3.7 para 1, ou seja, e de três e eh russos para cada ucraniano morto até quase quatro russos para cada ucraniano morto. E aí ele fala: "Poxa, então quer dizer que o Marco Rubio tá errando, tá exagerando o número, né?" E a conclusão é que não, porque é possível que o Marco Rub esteja falando mais recentemente. No início da guerra,

de fato, a a razão era mais parecida, tá? entre eh era menor a proporção de russos mortos para cada ucraniano, mas atualmente, como a Ucrânia tem uma vantagem muito grande no pequeno céu ali com os drones, tem morrido muito russo mesmo. Então, a é possível que recentemente a proporção subiu, já era 3.7 na média desde 2022 até agora, mas ultimamente tá subindo essa proporção de russos mortos para ucranianos, né? E bom, eh, também tem uma outra boa notícia, o empresa de drones japonesa está ajudando os ucranianos na com os interceptadores de eh, de mísseis, né, e drones. Mais uma boa notícia de parceria

ucraniana aí com mais um país aí do mundo livre, mais uma democracia do mundo livre. Muito interessante isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-14: RUSSIA faz MAIOR ATAQUE contra CIVIS na UCRÂNIA com mais de 1500 DRONES"
video_id: jnb4y45mf9w
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jnb4y45mf9w
video_date: 2026-05-14T13:46:00+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2054843551276478848
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2054800111599849494
  https://x.com/DefenceU/status/2054856363688296455
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2054799808250921155 
  https://x.com/GloOouD/status/2054868106116288671
  https://x.com/NOELreports/status/2054533085497057785
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2054807524356825506
  https://x.com/666_mancer/status/2054840090048757884
  https://x.com/NOELreports/status/2054870148465533305
  https://x.com/NOELreports/status/2054846957315567633 
  https://x.com/NOELreports/status/2054859051071078693
  https://x.com/NOELreports/status/2054847907132572061
  https://x.com/NOELreports/status/2054610449585332456
  https://x.com/NOELreports/status/2054627233394729450
  https://x.com/NOELreports/status/2054845324024303802 
  https://x.com/NOELreports/status/2054639691131937034
  https://x.com/NOELreports/status/2054639385937592416
  https://deepstatemap.live/#8/48.0652321/34.9365234
  https://x.com/NOELreports/status/2054842910563012646
  https://x.com/MykhailoRohoza/status/2054609678072492218
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054660586970001538
  https://x.com/Mylovanov/status/2054641905401569537
  https://www.thetimes.com/world/russia-ukraine-war/article/russia-ukraine-war-army-defect-escape-6zdb8lxs3
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-13-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2054623422638891305
  https://x.com/NOELreports/status/2054531561412870619
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054858409497768183
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/05/13/el-avance-de-ucrania-en-territorio-ruso-obligo-a-putin-a-sustituir-a-los-gobernadores-de-dos-regiones-fronterizas-clave/
  https://x.com/NOELreports/status/2054664887528304676
  https://thehill.com/homenews/house/5876595-ukraine-discharge-petition-kevin-kiley-gregory-meeks-house-gop/
---
A Rússia fez um grande ataque contra a Ucrânia de ontem para hoje. Aliás, lembra quando a gente gravou o vídeo ontem? O ataque estava acontecendo, na verdade, acabou acontecendo um ataque meio contínuo de ontem para hoje. Foram um total de 100 drones e mísseis e coisa e tal ao longo de todo o dia de ontem e a madrugada de hoje. E ainda continua acontecendo ataques, tá? Houve sim

mortos e feridos. O principal alvo foi a cidade de Kiv, aqui na capital da Ucrânia. Mas teve muita coisa também aqui na região ocidental da Ucrânia, aqui inclusive na Transcarpáia, nessa região toda aqui, muita coisa atingida com drones aqui em Livive e outras regiões. Realmente um ataque muito grande, talvez o maior dessa guerra, se você considerar desde o início dele até este momento, né? Felizmente a defesa antiaérea-craniana teve uma eficácia muito grande, tá? Dos 1500 Brau drones e

1000 e 6400 Brau foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Ainda assim, o resultado foi bastante significativo. Muita coisa atingida na Ucrânia de ontem para hoje, infelizmente, tá? Os ucranianos não fizeram nenhum grande ataque contra a Rússia de ontem para hoje, mas a gente tem informações dos ataques de ontem, né? Você lembra? Ontem

os ucranianos atingiram Perm, UFA, Oremburg e Astrahan. E a gente tem informações sobre esses ataques aqui, os resultados desses ataques que foram todos muito positivos, né? Bom, do ponto de vista diplomático, o governo da Hungria pediu explicações pra Rússia pelo ataque na região da Transcarpáia, né? Você sabe, essa região aqui da Ucrânia é uma região que tem muitos cidadãos húngaros e coisa e tal. E é uma coisa significativa o fato da Hungria ter reclamado do ataque da Rússia, né?

Embora os drones não tenham entrado na eh no território da Hungria propriamente dito, né? Então é uma boa notícia isso daí, essa mudança de Áries, né? E outra coisa positiva, o Congresso americano conseguiu passar uma lei para enviar 1 bilhão de dólares de ajuda para Ucrânia, para reconstrução e para armamento da Ucrânia. Embora a maioria da Câmara lá nos Estados Unidos seja eh eh republicana, existem muitos republicanos que são a favor da Ucrânia, então eles conseguiram passar a vai haver a votação dessa lei, porque lembra lá nos Estados Unidos e acontece tal como aqui no Brasil que o presidente da Câmara pode segurar uma lei, pode não votar, não colocar para votar uma lei que eles queiram que vote, né? Só que lá eles têm um mecanismo contra isso, eles têm uma votação que eles afastam essa decisão do presidente da Câmara e forçam uma lei a ser votada. Eh, e isso é uma coisa

interessante do Brasil ter também, sabia? Eh, você repara o caso no Senado e na Câmara em que tem várias matérias de interesse da oposição que tem votos para serem aprovadas, mas que como o Alcol Columb ou o Hugo Mota seguram a coisa, ela não anda, né? E lá nos Estados Unidos, o que que eles podem fazer? Eles podem pedir esse voto de injunção e não sei que lá. E aí, eh, houve esse voto e passou, ou seja, a o pacote de ajuda paraa Ucrânia vai ser votado na Câmara e se passou o pacote de injustição, vai passar o pacote de ajuda. E daí eh uma boa notícia aí, né?

Lógico, o desafio maior é passar no Senado. O Senado ainda tem uma maioria republicana mais sólida do que na Câmara. Mas vamos ver de repente, de repente como é que for as eleições esse ano aqui midterms, né? Pode ser que a situação fique mais favorável, pode ser que o Trump perca o Senado ou pode ser que a situação fique favorável. Isso passar no Senado é uma coisa positiva. É

bom saber que os deputados e senadores americanos estão do lado correto da Ucrânia. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 14 de maio de 2026, 9 horas da manhã aqui em São Paulo, 3 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Mileitor Guniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, como vocês podem ver, o dia foi emocionante ontem, né? Muitos ataques mesmo, né? Tá aqui, ó. Esse aqui foi o último ataque, tá? de da madrugada de

hoje, do dia 14 até a meio-dia, mais ou menos, foram 675 drones shahrid, dos quais 652 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana, três mísseis quinjal, que não foram derrubados, 18 mísseis Scander M, que são também mísseis balísticos, dos quais 12 foram derrubados, e 35 mísseis R101, dos quais 29 foram derrubados. Só isso daqui já daria um dos maiores ataques dessa guerra num dia só. Mas não foi só isso, tá? Se você somar aqui, ó, porque teve ontem pela manhã, dia 13 pela manhã, foram 139 e drones e mísseis. Aí depois, ontem, na parte da tarde foram mais 753 mísseis. Lembra que

quando a gente gravou o vídeo de ontem, eu falei: "Ó, nesse momento está acontecendo ataques na Ucrânia, né?" Ou seja, o ataque meio que não começou devagarzinho com só 139 drones e mísseis, que seria um dia normal, né? E mas aumentou muito ao longo do dia, o dia inteiro tendo isso. E depois de madrugada também teve mais um monte de drones e mísseis. Então somando tudo isso daqui, ó, deu um bocado de coisa que foram no total 1567 drones e mísseis, ou seja, somando os dias de ontem e hoje, né? E eh do que

foi derrubado foi 1473, então 1567 lançados míssis e drones contra Ucrânia e 1476 derrubados, o que dá uma eficácia do sistema de defesa antiaérea de 94%, o que é uma coisa fantástica em termos de defesa antiaérea, tá? Mostra que a defesa antiaérea ucrainiana tá muito boa mesmo, né? Então, eh eh tanto tanto com os mísseis balísticos usando Patriot, quanto os interceptadores para eliminar os drones Shahrid, que acabaram, né, acabaram sendo uma coisa significativa aqui, mais de 1000 desses drones. Então, se você considerar esse ataque como um todo, é o maior ataque dessa guerra desde o início da guerra, né? Agora, eventualmente, se você quebrar por dias, né, aí vai ficar me dividido no meio do caminho, aí talvez sejam dois grandes ataques, um seguido do outro. Aí fica ao gosto do

freguês. Isso daqui o importante notar é isso. É uma excelente capacidade de defesa antiaérea ucraniana. Então aqui, ó, eh a o a defesa da Ucrânia, né, o Ministério da Defesa da Ucrânia fala aqui que foi um dos maiores ataques dessa guerra e vi veio logo depois do chamado cessar fogo da paz, em que o Putin falou que tá na hora de acabar essa guerra e coisa e tal, né? É um outro aviso de que a Rússia não quer paz. A Rússia precisa ser forçada a paz,

né? E aí fala que aquela conta que a gente já fez, os 1567 drones lançados, 1473 foram derrubados e dos 56 mísseis lançados, 41 foram derrubados. Ou seja, uma eficácia realmente muito boa nessa defesa antiaéreo ucraniana, né? O Zelensk fez uma mensagem hoje falando sobre isso, dizendo que as operações de resgate estão acontecendo em KIV, que foi o principal ponto de ataque, tá? Kiv foi o foco. Vocês podem ver aqui, embora

tenha muita coisa aqui no eh no ocidente da Ucrânia, né? Kiv teve realmente uma quantidade muito grande aqui de ataques, inclusive mortes. Teve também em outros lugares aqui no no leste da Ucrânia, mas o oeste da Ucrânia aqui, o ocidente da Ucrânia foi o alvo preferencial dessa vez, né? E daí ele mostra que as equipes de resgate que estão trabalhando, parece que teve um prédio que desabou em Kive, tá? Um prédio residencial, tá? Prédio

nada e eh ligado a militares, nada de nada. um prédio residencial, os bombeiros fazendo o resgate ali. Realmente um absurdo esse tipo de coisa. Eh, eh, ele fala aqui que no total, desde a meia-noite de ontem, a Rússia usou mais de 1560 drones contra nossas comunidades. Isso não é definitivamente algo e uma ação de uma pessoa que busca a paz e não sei que lá. Enfim, eh, ele

colocou aqui as preocupações e em um outro post, em outro evento, ele falou pessoalmente dizendo que vai haver uma resposta justa aos ataques russos na Ucrânia, disse o Zelensk. Então, ou seja, cara, tá nervoso, bicho. Acho que o Putin tem que se cuidar nessa daí, ó. Tá, vai ficar ferrado, né? Bom, aqui mostra algumas imagens de interceptadores destruindo os drones russos, né? Dá para ver realmente que

essa estratégia ucraniana de usar drones interceptadores para destruir os drones russos tem tido muito sucesso, tem conseguido um sucesso muito grande, melhor do que usar mísseis de defesa antiaérea, não só porque o preço é melhor, mas também porque eh tem mais agilidade para conseguir derrubar os drones, né? Então é um sucesso muito grande isso daí, né? O Fighter Bomber tá comemorando aqui, mas de uma maneira meio irônica, tá? Porque ele tá dizendo aqui, olha só, eh, ele ele mostra aqui, ó, eh, o segundo dia de luta sem parar, né? A Rússia lançando drones contra a Ucrânia sem parar. Um recorde absoluto, né? Nós

sermos capazes de lançar tal quantidade de drones e mísseis, né? É, é algo para se celebrar, né? Isso é apenas épico, né? Está claro que todos os objetivos foram atingidos, né? E eu não sei não, tá? Posso posso ter ter me enganado, mas

a verdade é que eles estão, parece que o Fighter Bomber tá colocando isso com uma certa, um certo grau de sarcasmo, né? Porque sim, a Rússia mirou quantidade. Aliás, essa é a resposta padrão russa histórica, né? Toda a estratégia russa ao longo da história é sacrificar a quantidade pela qualidade. Então, lançaram um monte de drones, mas os ucranianos derrubaram quase tudo. Então,

assim, eh eh a impressão que dá aqui é que o Fighter Bober tá sendo irônico nesse comentário dele, né? E aí, lógico, essas imagens aqui do prédio destruído, prédio civil destruído, estão chamando atenção no mundo, né? Um um ataque covarde, coisa e tal. Aun já vieram com papo de que é tudo encenação. Caramba, bicho. É impressionante. Aqui em Kiv

eles fizeram espertamente fizeram uma demolição de um prédio residencial com mísseis e não sei que lá. E botaram minas no prédio com explosivos industriais e daí demoliram o prédio para dizer. Muitas muitas imagens que foram usadas são replicadas de imagens de 2022, mas ele não mostra nada, né? Se fosse isso era é fácil mostrar. Tá aqui o post de 2022 com a imagem, tá aqui o post atual com a mesma imagem. Ele não

mostra isso porque não é verdade, né? E aqui, ó, aí, aí no final, olha como é que ele conclui aqui, ó. Nós sugerimos que como parte dessa mudança anticrise, coisa tal, a gente deveria atingir a a planta nuclear de Helminsk, explodir ela, né? Ou seja, pessoal, cara, as Rusete é tão chateada, cara. Tão chateada pr caramba. Aqui, ó. Tá aqui,

infelizmente, o prédio residencial destruído pelos drones russos de ontem para hoje. Isso aqui é inve. Segundo informações, cinco pessoas foram mortas, 40 estão feridas nesse ataque. Eh, teve outras sete feridas na região de Kiv, 28 em Harquive, duas em Odessa. Mais de 180 locais tiveram danos durante a noite, inclusive 50 prédios residenciais. Uma

outra coisa, nesse prédio aqui ainda tem 10 pessoas desaparecidas, tá? Então, a gente tem cinco mortos confirmados, mas tem outras 10 pessoas desaparecidas que podem estar sob escombros aqui e, né, podem estar mortas também. A gente não sabe, né, e meus sentimentos aí, as famí família e os amigos do pessoal que eh que foi atingido aí pela por esse ataque. Esperamos que estejam todos bem, esperamos que essas 10 pessoas sejam resgatadas com vida aqui. E vamos em frente, né? É, faz parte do negócio

aqui. Mostra a trajetória dos mísseis e drones. realmente uma quantidade muito grande de drones e mísseis e você pode ver aqui que o foco foi realmente kive, né? Todos os mísseis aqui balísticos, os mísseis de cruzeiro, eh os quinjal, tudo focou em kiv, realmente, né? Bom, os ataques ucranianos de ontem para hoje não teve nenhuma novidade, mas a gente tem informações sobre os ataques que foram feitos de anteontem para ontem, né? Aqui aquela estação de bombeamento

em Nurlino próximo de Ufa na Basquíria, né? que foi atingida por por drones de longo alcance ucraniano. Aqui você vê os bombeiros russos aqui tentando apagar o incêndio. O incêndio ainda acontecendo neste momento, tá? No dia de hoje. Esses

incêndios em e estações de em petróleo, coisa assim, é difícil de apagar. O mais certo é ter que é ter que esperar pegar fogo em tudo, queimar tudo, né? E repara que aqui pelo menos um tanque de contenção tá incendiado, tá? Ou seja, tem uma área aqui que é um tanque de um dick de contenção. Ou seja, esse esse tanque aqui claramente eh falhou, né?

Espalhou o petróleo. Tá aqui a a o tanque pegando fogo. E e repara que o principal foco deles é claramente tentar evitar que o outro tanque do lado aqui acabe sendo atingido, né? Eles botaram um monte de coisa aqui. Ah, botaram uma redezinha para evitar drone aqui.

[risadas] Essas redes não resolve nada, meu amigo. Aqui também em Astrahan, que foi outro lugar que foi atingido ontem, mostra aqui que ainda tá pegando fogo. Vários lugares destruídos ali na refinaria de Astrahan, eh que fica ali em Astrahan, né, na na no sul da Rússia. E eh o incêndio está centrado numa armazenamento de de enxofre, né, e na região de de carga de eh de trens eh com inúmeros incêndios, inúmeros eh caminões de incêndio visíveis próximos dessa região, um monte de carro de dos bombeiros aqui, né, tentando apagar os incêndios aqui nessa região, né, e também e ontem no ataque em Tamã, né, lembra que os ucranianos atacaram também o porto de Tamã aqui nessa região da Rússia aqui próximo da ponte da Crime meia e atingiram o pier da Termaft Guys, tá? Então houve ataque não só no armazenamento ali em tamã, mas também no pier de carga de navios, né? Então

excelente notícia isso daqui. Aqui mostra a imagem dos tanques que foram danificados, tá vendo os tanques que pegaram fogo aqui? E também aqui o o pier de taman que também foi danificado. Tá vendo aqui? Tinha navios no pier aqui os navios devem ter sido atingidos.

Agora você vê uma uma mancha de óleo aqui na água e certamente o pi aqui foi destruído pelo ataque ucraniano ontem, né? E curiosamente há um outro um outro nova trend nos russos que é botar agora rede de proteção contra drones em submarino. Meu amigo, a que ponto chegamos, né? É isso que eu falo para aqui, ó. Os submarinos estão parados aqui em porto da Rússia. Eles estão

botando rede de proteção contra drones no submarino. Eu de falar uma coisa, meu amigo, [risadas] chega a ser engraçado o quanto a guerra mudou, né? Realmente, drone mudou tudo. Bom, um aqui mostram algumas imagens da linha de frente. Isso daqui é um drone ucraniano e entrando numa num depósito de munição russo, né? Eh, os russos

botaram um espantalho ali, né? Fingiram que tinha um soldado com uma metralhadora ali pro drone não chegar perto, achar que tem uma metralhadora. Não vou entrar não, que eu vou vou perder meu drone. Mas não tinha, era só um espantalho. Aí o drone entrou e explodiu a carga ali de eh munição que tinha guardada ali, né? Aí, tá vendo?

Ele botaram um espantalho ali. Não, não era uma pessoa de verdade, era só para esconder a munição, né? Explodiu a coisa toda, né? Aqui teve outros ataques aqui numa concentração de tropas ali também no sul da Ucrânia. Então, mais uma vez os ucranianos fazendo coisas na linha de frente, mas a verdade é que de ontem para hoje teve pouca mudança aqui na linha de frente, nada muito significativo, né? De qualquer forma,

1060 baixas russas entre mortos feridos de ontem para hoje. Uma um bom número, né? Bom, e tem gente falando que a Ucrânia vai fazer uma operação para cortar o corredor de terra aqui no Dombais. Eu eu torço para que isso aconteça, tá? Aqui em Zaporizia, né?

Isso era a expectativa da ofensiva de 2023. Naquela época os ucranianos não conseguiram, mas por vários motivos. Primeiro porque não tinham domínio aéreo da linha de frente. Segundo porque não tinham drones de médio alcance para eh destruir a logística russa. E terceiro, porque os planos vazaram, né? A

administração Biden vazou os planos todos para os russos, né? Então os ucranianos não conseguiram fazer isso. Vamos ver se dessa vez vai, né? Ou se vai acontecer mesmo, porque só tem esse cara falando disso. Eu tô botando para vocês aqui, né? Vamos ver, né? Eu

adoraria que acontecesse, acho pouco provável, pelo menos no futuro próximo. Eh, agora, sem dúvida alguma, a defesa de Mala Tormaca, Tocmaca, eh, definitivamente vai entrar pra história, pros livros de história, né? Mala Tocmaca, ela tá resistindo já há 1500 dias a tentativas russas de tomar. a gente já explicou para vocês. É essa região aqui, ó, eh, perto de de Rulia, aqui, ó, mais próximo de Orive, tá aqui, ó, Mala Tocmaca, essa região aqui. Os

russos estão desde 2022 tentando tomar essa cidade para chegar até Orive e não conseguem tomar mala tocmaca, né? Então, já é um dos maiores um dos maiores cercos aí da história da guerra do mundo. E já deixou Leningrado no chinelo, né? 872 dias que foi o cerco de Leningrado na Segunda Guerra Mundial, já passou de 1500 agora. E não tem previsão de cair não, tá? Acho que não vai cair

não. Bom, o Miroslave Simonov é um operador de drones russo da Rubicon. A Rubicon é aquela unidade de elite russa de drones, né? E ele eh desertou pra Ucrânia, tá? Ele andou 3 milhas na linha de frente à noite, evitando sentinelas e campos minados e não sei que lá. e levou com

ele um monte de segredos de drones e inteligência do do centro Rubicon da Rússia, tá? Ele eh tem 24 anos de idade e eh estava na de Novo Sibirsk lá na Rússia e chegou em Moscou eh por uma um curso prestigioso e foi eh imediatamente preso para não por não completar o serviço nacional, né? Eh ofereceram a ele ser solto se ele assinasse um contrato militar. Ou seja, é mais um caso que os russos fizeram, pegaram um cara inocente, ele tava saindo da cidade dele para estudar em Moscou, foi pego para ser soldado na guerra, né? E daí ele entrou nessa unidade de drones e coisa e tal. E ele ficou chocado com a

crueldade dos dos russos e coisa e tal, de atacar civis ucranianos. E no, porque eu falo para vocês, né, o pessoal às vezes tem essa ideia de que não, mas os ucranianos também atacam os russos, né? Não, mas os ucranianos atacam os soldados russos, porque o que tem de russo ali na linha de frente é soldado russo. Esses são atacados mesmo pelos ucranianos. Agora os russos não. Os

russos quando atacam, atacam civis ucranianos, atacam prédios de pessoas, atacam e crianças, mulheres, né? É outro patamar a coisa, né? E aí o chefe dele disse aqui: "Não, que isso é guerra, que a guerra vai ser escrito tudo, vai ser descontado tudo, vão perdoar tudo", disse um oficial para ele. "Não vão não, meu amigo, isso aqui vai acabar em Nuremberg. Esse pessoal vai pagar pena por tudo que tá fazendo. E daí esse

soldado entrou em contato com a linha Eu Quero Viver da Ucrânia em novembro, em 10 de novembro de 2025, e acabou eh passando e coisa e tal, e escreveu essa matéria aqui, ó, no The Times. E aí ele conta aqui a história dele, como é que ele pediu, eh, que ele ele eh saiu, né? Levou um monte de informações. Ele não tem muita coisa aqui das informações que ele trouxe, né? Mas a gente imagina que vai ter aí muita novidade pros ucranianos. O serviço secreto ucraniano

certamente vai estar usando bem essas informações aqui, né? Bom, o Instituto Prudo da Guerra não fala nenhuma novidade, fala que a gente já disse ontem que o o Kremlin diz que não, que tem que entregar o Dombais inteiro, Zaporiz inteira e reação inteira para ter paz e não sei que lá. Uma besteira, né? Aqui uma mudança de posição interessante. O a Hungria pediu, chamou o embaixador russo pela primeira vez sobre os ataques russos na região da Zacarpáa, né? A Transcarpátia, que é a

região da Ucrânia próximo à Hungria ali, que tem muitos húngaros que moram naquela região, disse o primeiro ministro Magiar, né? Eh, isso pela primeira vez a Hungria toma uma atitude que se pode dizer de confronto com a Rússia, né? hostil a Rússia não chega a ser lógico, hostilidade aberta, mas chamar o embaixador mostra que a Hungria ganhou de novo espinha dorsal, não é mais o Orban lá, aquela ameba do Orban, né? Bom, o Zelensk pediu aos os aliados para definir como a coalisão dos e dos interessados, a Colition of the Willing, né, vai operar e concordou em garantias de segurança realísticas paraa Ucrânia nas próximas semanas. E essa, esse é o trabalho que precisa ser feito para as garantias de segurança, pra gente poder mover em direção à paz com a Rússia, né?

Eu, de novo, continuo dizendo para vocês que eu acho pouco provável haver paz, mas entendo que o Zelensk continue fazendo essa eh eh empenhado nisso, né? E eh olha só, a Rússia conseguiu mais um aliado, né? A Rússia já tá avaliada com a Coreia do Norte, com o Irã e agora está fazendo uma parceria com o Afeganistão, com o governo do Talibã, do Afeganistão. É o que eu falo para vocês, meu amigo, o eixo do mal tá formado, cara. O eixo do mal tá formado. E o pior

que se deixar o Lula, o Lula quer ficar do lado desse eixo do mal aí, cara. Bom, o Putin teve que trocar governadores às regiões de de fronteira, Belgorod e Briansk, né, por conta dos ataques ucranianos frequentes. Ali ele tirou o pessoal colocando governadores com maior experiência de combate, né? Desespero do Putin, não muda nada. Agora, a outra notícia muito boa do dia é que a a House of Representatives, né, a Câmara lá dos Estados Unidos, né, vai forçou um voto em uma lei que inclui ajuda pra Ucrânia e sanções à Rússia, apesar da oposição do presidente da Câmara, o Mike Johnson, né? Então, tal

como aqui no Brasil, lá nos Estados Unidos também e o presidente da Câmara é quem decide as leis que serão votadas. Então, dá um poder muito grande para ele, né? Se ele não quer votar uma lei, ele pode simplesmente sentar em cima dela e não botar para votar a lei. Mas felizmente lá nos Estados Unidos eles têm essa chamada petição de descarga, que se você conseguir, né, uma votação com um número tal de parlamentares, isso força a lei a ser votado. E chegou às 218 assinaturas, tá? 215 democratas,

dois republicanos e um independente que era republicano também. Então, basicamente, três republicanos aderiram a isso daí, conseguiram essa essa eh essa aprovação, né? A lei confirma o apoio para a Ucrânia e para OTAN, cria medidas de reconstrução, provê 1 bilhão de dólares em ajuda de segurança e permite mais 8 bilhões em empréstimos direto e também inclui sanções contra a Rússia, né? Tem aqui também a maior informação aqui, veja, a lei não foi votada ainda. O que eles conseguiram foi a petição de descarga lá ou injunção lá que que força o a lei a ser votada. Então o o presidente da

Câmara vai ter que botar para votar a lei e imagin que vai passar. Você tem 218 assinaturas para petição de descarga, vai ter 218 votos e vai passar na Câmara, né? A questão é se vai passar no Senado. Isso é mais complicado porque a maioria republicana no Senado é mais forte. Mas por outro lado tem muito e e republicano favorável à Ucrânia no Senado. Vamos ver o que que sai disso

daí. É uma boa notícia pra Ucrânia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-13: UCRÂNIA faz ATAQUES a PERM, BASHKIRIA, ORENBURG e ASTRAKHAN"
video_id: zdWV6dwwvXk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zdWV6dwwvXk
video_date: 2026-05-13T13:15:07+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2054443372023017564
  https://x.com/NOELreports/status/2054443497889935678
  https://x.com/NOELreports/status/2054232035397345414
  https://x.com/NOELreports/status/2054512947498451125
  https://x.com/NOELreports/status/2054459560589406475
  https://x.com/nexta_tv/status/2054494751185940875
  https://x.com/NOELreports/status/2054481412695179646
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054499748694876283
  https://x.com/Ukraine_Oracle/status/2054208566991495673
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054507082997485623
  https://x.com/NOELreports/status/2054455762454241432
  https://x.com/NOELreports/status/2054453668175364521
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2054443437366079728 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054463911949177214
  https://x.com/NOELreports/status/2054196048747225467
  https://x.com/NOELreports/status/2054455221879730595
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2054454036045115435
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054322651972141081 
  https://x.com/NOELreports/status/2054318718885285968
  https://x.com/NOELreports/status/2054452098209657043
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054460339694023030
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054459763258237014
  https://x.com/NOELreports/status/2054234548544663946
  https://x.com/NicuStanciu3/status/2054476557599600969
  https://x.com/NOELreports/status/2054306707451293886
  https://x.com/NOELreports/status/2054201584137998371
  https://x.com/NOELreports/status/2054111093409067115
  https://x.com/NOELreports/status/2054298398027555186
  https://deepstatemap.live/#8/48.0248353/34.9420166
  https://x.com/NOELreports/status/2054443245099254199
  https://x.com/Casualdiot2/status/2054466325901193541
  https://x.com/DzisMaksym/status/2054480461737422993
  https://x.com/Whiledvid/status/2054149969687576846
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-12-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2054513627978174860
  https://x.com/Kasparov63/status/2054342904659742793
  https://x.com/NOELreports/status/2054274670531375343
  https://x.com/NOELreports/status/2054513977627922709
  https://x.com/NOELreports/status/2054284264363991074
  https://x.com/NOELreports/status/2054106485211210127
  https://x.com/NOELreports/status/2054514913633034654
  https://x.com/NOELreports/status/2054480004885385319
  https://x.com/NOELreports/status/2054267638012936522
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054462436007162063
  https://x.com/lordivan22/status/2054213206642438489
---
Definitivamente acabou cessar fogo entre Rússia e Ucrânia, tá? Teve grandes ataques russos de ontem para hoje. Aliás, está havendo um grande ataque russo contra a Ucrânia neste momento que eu estou gravando esse vídeo. E a Ucrânia também fez grandes ataques aqui contra alvos bastante longe aqui. Perme foi novamente atingida. Aqui uma estação

de bombeamento na região do Barostão. Aqui em Oremburg também foi atingida a refinaria, uma desculpa, uma planta de processamento de gás. E também aqui em Astraham, outra planta de processamento de gás foi atingida também. Todas todos alvos distantes e alvos que dóem economicamente na Rússia, né? Também teve outros ataques aqui em eh Briansk, teve ataque também aqui em Tamã, outros ataques menores, né? Além disso, teve um

incêndio em Moscou, tá? Eh, mas aparentemente foi um acidente. Não não consta que tenha sido ataque ucraniano, mas a gente não sabe, pode ter sido sabotagem também, né? O fato é que um parque de diversões que fica ali relativamente perto do Kremlin tá pegando fogo lá em Moscou nessa manhã. Os russos também estão fazendo ataques aqui contra a região ocidental da Ucrânia aqui, Liv, Rivine e outras outras regiões aqui, né? Bom, na linha

de frente nenhuma mudança significativa. Eh, do ponto de vista diplomático, os ucranianos mais uma vez conseguiram vencer os suecos num exercício de guerra lá da OTAN. A OTAN tá realmente ferrada se não tiver a Ucrânia. Ou seja, nessas alturas é OTAN que deveria estar querendo entrar na Ucrânia e não o contrário. Enfim. Eh, e a gente tem

também a declaração do Trump que voltou a ajudar o Putin, que não, que vamos ajudar a negociar o fim da guerra. O Putin já falou que só negocia se se a Ucrânia sair do Dombais. Ou seja, de novo, a gente vai entrar naquele naquele ciclo do Trump querendo pressionar o Zelensk, abandonar o Dombas a entregar a guerra pro Putin, não sei que lá. Uma tristeza isso. Se tem um lado positivo nessa história é o fato de que o as pesquisas eleitorais mostram que o Marco Rúbio neste momento é o candidato republicano melhor cotado para 2028.

Isso é um alento. Realmente os republicanos talvez consigam se livrar da palmolescência do Trump e do Vance, né? Bom, aliás, eu vou falar rapidamente sobre a situação da do 51º estado americano. Trump disse que a Venezuela vai ser o 51º estado americano. Isso é uma piada, tá? Isso é brincadeira. É o Trump

fazendo coisa de mídia, mas eu fiz um vídeo sobre isso lá no Ancap, isso aqui eu vou falar muito por alto sobre isso, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 13 de maio de 2026, 8 horas da manhã aqui em São Paulo, 2 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Estação Verão, Indusiatos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, como vocês podem ver, a noite agora foi animada, tá? Teve muita coisa aqui. Vamos começar pelos ataques russos, tá?

De ontem para hoje foram 139 e drones russos contra a Ucrânia, dos quais 111 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, de ontem para hoje não teve muito ataque, não teve muita coisa, embora tenha havido alguns danos bastante significativos, tá? Os ataques russos mataram oito pessoas e feriam eh 11 lá em Dinipo Petrovsk. Esses ataques aqui, porém, não foram com drones, tá? Foram com eh bombas eh eh bombas planadoras, né? E a gente tá falando

dessa região aqui próximo aqui de eh Nicopol, essa região aqui que foi atacada pelos russos com muita força, usando bombas planadoras, infelizmente, né? Causando muitas mortes de civis. Inclusive a Ucrânia ordenou a evacuação dessas cidades por conta de segurança, tá? Não há nenhum risco dos russos invadirem aqui, porque aqui tem o rio eh de Nipró passando no meio e o rio aqui, embora esteja muito menor do que era na época da represa, né, de de eh eh Nova Carrópica, ainda é muito grande, né? Além disso, o solo aqui é muito fofinho por conta de tá debaixo da água durante muito tempo. Então é muito difícil os

russos fazerem algum avanço por aqui. De qualquer forma, eles têm usado bombardeios contra essas regiões aqui e a vida dos civis não está fácil por aqui, né? Aqui uma novidade, tá? Os russos usaram pela primeira vez um barquinho, né? Uma um drone e não tripulado, marinho para tentar atacar a Ucrânia, tá? Esse drone

russo tava indo em direção a Odessa. Os ucranianos conseguiram destruir ele com um drone FPV ucraniano, então não houve problema, mas eh é lógico que era questão de tempo até os russos usarem a mesma tecnologia, né? Tentarem fazer alguma coisa similar em termos de drones marítimos, né? Agora, o que tá acontecendo neste momento é um grande ataque contra a Ucrânia, contra oeste da Ucrânia, com drones e mísseis, tá? Então o Gur, que é o o inteligência do exército ucraniano, eh começou avisou que a Rússia começou um grande ataque prolongado neste momento. Então isso

está acontecendo neste momento que a gente tá gravando o vídeo, eh um grande número de drones de ataque para tentar sobrecarregar a defesa antiaérea ucraniana e atingir alvos civis, né? Moscou, então, planeja depois lançar eh mísseis e tentar atacar essas regiões. Então essa é a posição aqui, né? O Zelenski diz que mais de 100 drones estão neste momento no espaço aéreo eh eh eh ucraniano, né? E avisaram que outras ondas de ataques podem vir aí ao longo do tempo, né? Segundo estão

dizendo aqui, os drones estão vindo bem na fronteira com a com Belarus, porque uma das vantagens que que eles têm é justamente poder usar a a rede de celular de Bus, tá? Hoje eh dentro da Ucrânia eles não conseguem avançar, mas eles conseguem pegar e eh dados de Bus e daí conseguem avançar por ali e chegar até o a parte e eh ocidental da Ucrânia, né? Enfim, os drones continuam passando pela Ucrânia neste momento aqui de que a gente tá gravando o vídeo, né? E tem alerta para todas essas áreas aqui da Ucrânia de ataque neste momento que eu tô gravando aqui, tá? Agora, os ucranianos também fizeram alguns ataques bastante significativos aqui. Você pode

ver aqui no mapa, né? Coisa bem longe mesmo. Eh, começando aqui por Perm, tá? Perme, vocês sabem, tem uma grande refinaria aqui e tem uma estação de bombeamento e ambas foram atingidas de ontem para hoje. Aqui uma uma um incêndio de larga escala está acontecendo na IMPERM após eh relatos de explosões. Ucranianos atingiram a

refinaria e a estação de óleo que levaram a danos severos em ambos os locais, tá? E o firmes da NASA tá mostrando aqui muito incêndio tanto na refinaria quanto na estação de bombeamento que tem ali em Perme, né? Aqui, ó, a refinaria completamente parou de o processamento após o ataque ucraniano no dia 7 de maio, tá? Então, ou seja, a gente sabe que a refinaria não está funcionando neste momento, mas é lógico que ela pode ter sido atingida de novo, exatamente para atrasar ainda mais o processo de reparo dela e eh prejudicar ainda mais esse processo, né? A estação de bombeamento ainda estava funcionando precariamente, mas aparentemente foi atingida de novo hoje essa estação, né? Agora o maior ataque

foi na na estação de bombeamento de Nurlino. Nurlino fica aqui em Astrahan. É nessa outra região aqui, ó, próximo de Ufa. Tá aqui. Essa região aqui é Nurlino. É Nurlino aqui, ó. Essa

cidadezinha aqui é Nurlino e aqui tá a estação de bombeamento e dessa região aqui. E foi atingida pelos ucranianos aqui, tá? Dá para ver um grande incêndio aqui também. Vem bem longe da linha de frente aqui. Mais imagens aqui dessa dessa desse ataque contra a estação de bombeamento no Barcostão. É basquíria.

Acho que a tradução melhor em português é basquíria. Eh, essa instalação é responsável por transportar óleo de múltiplas refinarias dentro da Rússia. Esse ataque aumenta a pressão contra a logística de óleodutos da Rússia, alvejando aquele que que apoiam essas refinarias por ali, né? mais dentro do território russo. Vocês lembram, a Rússia tem um problema, né? A Rússia o a grande bacia de

petróleo da Rússia era aqui no Cáaso. Então tem um monte de refinarias nessa região aqui, um monte de refinarias que foram construídas na época da União Soviética para tratar o petróleo que era extraído daqui mesmo, né? Só que agora esses campos aqui já estão maduros, já tem pouco gás aqui, pouco óleo, ainda extraem alguma coisa, mas é muito pouco. Então, os principais poços de petróleo da Rússia agora estão aqui na Sibéria, nessa região daqui. Então, o que que eles têm que fazer? Eles têm que, e aqui

é muito complicado de construir refinaria aqui porque é muito frio, né? Então eles bombeiam esse petróleo que é extraído da região aqui através de vários gasodutos e óleodutos até a região aqui do Calcaso e também a região aqui de eh de São Petersburgo e coisa e tal. E é justamente isso que os ucranianos estão fazendo, atingindo essas estações de bombeamento para dificultar esse transporte, essa logística russa, né? Então tá aqui mais um ataque ucraniano aqui. O pessoal reclamando aqui, ó. Isso aqui tem um

aviso aqui da República de Durlino, do Barcos Tostão e coisa e tal. Outra imagem aqui da região pegando fogo ali, né, do e do local pegando fogo. Essa aqui seria a a estação de bombeamento antes do ataque. Evidentemente dá para ver que é uma estação grande, né? E essas casas aqui todas é onde ficam as bombas propriamente ditas. E os tanques

aqui são tanques de buffer, né, para você para garantir a operação dessa dessa estação, né? Mais imagens aqui de Nurlin. Acho que essas imagens aqui a gente já viu, mas enfim, dá para ver aqui um grande incêndio nessa estação de bombeamento, né? também foi atingida uma estação industrial em Oremburg, na Rússia, tá? Eh, perto aqui Oremburg esse ponto aqui, ó. É essa cidade aqui, tá?

Segundo diz o governador de Oremburg, não atingiu nada, os drones foram derrubados e coisa e tal, mas isso eles falam todas as vezes e mesmo quando o ataque tem sucesso e ataca alguma coisa. Tem refinarias e tem eh plantas de refino de gás nessa região aqui, né? a gente não sabe exatamente o que que foi atingido de fato ou se, como disse o governador de lá, não atingiu nada, mas teve drone ucraniano também em Oremburg ali naquela região, né? E aqui, ó, e outro lugar atingido foi AstraHam, uma unidade de processamento de gás em Astraham foi atingida. Dá para ver aqui o firmes da NASA. AstraHan é esse outro,

esse quarto ponto aqui, aqui próximo do Mar Cáspio, né? Dá para ver aqui o local em que foi atingido aqui uma unidade de processamento de gás aqui em Astraam. Tá aqui eh o o firme da NASA confirmando que alguma coisa foi atingida ali, que tá pegando fogo, né? Aqui o pessoal chorando lá. O Ministério das Situações de Emergência eh diz que o fogo será extinto em poucas horas. Não há ameaça

de poluição de ar em Astrahan, não houve mortos ou feridos entre os empregados da empresa e, enfim, tá todo mundo reclamando aqui que não, você acha que nós somos, vocês são sérios, né? Nós não somos tão preguiçosos. Dá uma olhada. Existem e eh estão eh voando sobre a Narima nove, né? Deve ser uma cidade ali perto, né? Eh, e eu sou de Narima e você

não diz nada sobre o que aconteceu às 6 da manhã e não sei que lá. Ou seja, o pessoal ali da região tá dizendo que a explosão foi grande, tá? Que foi um negócio muito grande ali, eh, nessa planta de processamento de gás ali em Astra, tá bom? Além disso, teve incêndio em Moscou, tá? Tem algumas imagens aqui de Moscou pegando fogo e bem pertinho do Kremlin, tá? Isso aqui é um, parece que

é um parque de diversões pertinho do Kremlin aqui, ó, bem no centro de Moscou, pegando fogo ali, ó. Agora, segundo estão dizendo, teria sido um eh um incêndio, por um acaso, teria sido um eh um acidente, né? Aqui, ó, um incêndio próximo do Isma Lovo Amusement Park, ou seja, um parque de diversões ali de maio novo perto do Kremlin. Olha, eh, pode ser um acidente, pode ser um acidente, tá? acidentes acontecem na Rússia, particularmente, parece que as a preocupação deles com incêndio é muito baixa. Então, pode ser sim um acidente,

mas pode ser também uma sabotagem, pode ser um ataque ucraniano também, não sabemos, né? Eh, outra coisa, os ucranianos atingiram também o porto de taman na Rússia de ontem para hoje, tá? Eh, os e três eh tanques estão pegando fogo e teve vários sistemas S300 ali, estavam ativos e coisa e tal. Quatro lançamentos foram reportados, mas o o a planta foi atingida, tá? Tamã é essa região aqui, ó. Tamã é perto aqui da da ponte da

Crimeia, mas não é na ponte da Crimeia, tá? Aqui, porém, os russos usam esse terminal para mandar petróleo para a região da Crimeia, combustível pra região da Crimeia. Lembra, né? Originalmente os russos passavam combustível pela ponte da Crimeia, mas desde que os ucranianos atacaram a ponte da Crimeia em 2022, ela não tem mais capacidade de transportar muita carga. Então eles não usam mais para isso também. Eles temem outros ataques aqui.

Eh, aí eles começaram a usar esse portozinho aqui, que é o melhor, né? Só que aqui também os ucranianos destruíram ambos os portos do lado de cá e do lado de cá. Então aqui também eles não conseguem usar para transportar combustível paraa Crimeia. E agora eles estão usando esse porto aqui de tamanha do lado de cá. Mas e os ucranianos fizeram mais uma vez ataques aqui bastante significativos. Uma coisa

importante de entender nisso daqui é que esse porto fica muito perto da ponte da Crimeia, né? Se os ucranianos conseguiram atingir esse porto aqui, eles conseguem atingir a ponte da Crimeia também. Pode ter certeza, né? É que, como eu já expliquei para vocês, atingir a ponte da Crimeia não é tão fácil em termos de conseguir causar danos nela, né? Atingir atinge, mas causar danos é outra história. Bom, eh,

aqui o pessoal tá chorando lá que não, que teve um monte de ataque, não sei que lá. E parece que teve também um ataque em Aeroslávia, tá? Além disso tudo, teve um ataque em Aeroslávia, pelo menos estão reclamando disso lá, né? Mas não sabemos. É isso daí. O que mostra só que

os ucranianos fizeram um grande ataque contra a Rússia de ontem para hoje, tá? Teve também algumas outros, alguns outros pontos aqui, uma estação de trem briãs que foi atingida por drones ucranianos. E aqui também a gente tem uma reclamação aqui, aqui a a eakovlevski. Ah, é Jakovlevski, não é Yaroslávia. O cara aqui tá falando Iaroslávia aqui, ó.

Iaroslávia. O cara colocou errado aqui. Não é Yaroslávia, é Yakovlevsk. Yakovlevski teve a detonação de dispositivo explosivo na linha de trem. Iakovlevski é em Belgorod, tá? É nessa

região aqui de Belgorod. Belgorod por aqui. Eu não vou saber exatamente onde é que é Iakovlevsk aqui, mas é alguma região por aqui, tá? Não tá a bolinha aqui apontando onde é que foi a coisa, né? Isso causou a o descarrilhamento do trem, tá? Então, o

trem descarrilhou ali em Belgorod e eh tinha 15 pessoas a bordo, é muita gente machucada, mas não teve mortos, até onde eles estão dizendo aqui, tá bom? Os ucranianos também fizeram ataques contra a região temporariamente ocupada da Ucrânia aqui em Lhansk, um grande ataque também aqui, um blogger russo falando sobre um grande ataque que teria acontecido contra Jankoy na Crimeia temporariamente ocupada. Então, ou seja, continuam os ataques aqui e na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Na linha de frente, os ucranianos continuam avançando aqui com ataques de drones contra sistemas de de defesa antiaéreo russos, né? Então aqui são radares PRV16 e P18 que foram destruídos na região de Donetes, que aqui o filme mostra esse ataque contra o radar ali na região, né? Tá aqui o radar sendo

atingido. E eh aqui tem um outro vídeo também mostrando e unidades robóticas explodindo um um local onde os russos estavam, né? Então repara a beleza que é isso daqui, né? Eh o os drones realmente são muito mais fáceis de você fazer a coisa, mas olha como é que um um robozinho por terra, né? É mais difícil de você conseguir chegar lá. ele tem mais

possibilidade de de dar problema, mas ele carrega muito mais muito mais explosivos, né? Então, quando ele consegue entrar e detonar, olha só, o prédio todo vai abaixo. Esse prédio aqui tava cheio de russos, tá? O prédio todo vai abaixo por conta dessa explosão aqui. Os russos vão ter dificuldade com isso. Um robozinho fazendo história

aqui, né? Fora isso, na linha de frente, nenhuma grande novidade de ontem para hoje, mas tivemos 1130 russos em baixa, ou seja, mortos, feridos ou desaparecidos. E também mais um monte de outras coisas aqui, mostrando que a linha de frente está se aquecendo de novo, né? Eh, em momento nenhum ela parou totalmente, né? A a trégoa que foi proposta pelo Trump, em momento algum parou totalmente a linha de frente, mas ela tinha dado uma reduzidazinha e agora tá esquentando de novo, evidentemente, né? Eh, aqui o

pessoal tá criticando que ah, a Rússia tá proibindo agora o GitHub. Aqui, ó. Eu recebi notícias de que outra iniciativa vai do governo vai banir o GitHub. E estão pedindo isso para bloquear, porque o que que o pessoal tá fazendo? O GitHub dá para você fazer fórum também, né? Dá

para você trocar ideia. O GitHub é um repositório de código fonte, então é para você manter código lá, né? E código aberto e coisa e tal. Tem muitos projetos por lá, mas você tem também páginas de discussão, então você pode trocar ideia, pode conversar, pode usar o GitHub como um dispositivo de conversa. E o Putin não quer isso. O

Putin quer controlar todo o discurso. Então ele tá querendo banir o GitHub da Rússia. E o pessoal de TI na Rússia tá falando: "Olha só, vai dar merda isso". Porque o GitHub é importante para caramba. Muita gente usa o GitHub.

Muitas eh muitos e softwares, né? principalmente eh software aberto, eh o código fica no GitHub ou então usa bibliotecas do GitHub para operar. Então no final das contas, se o GitHub tiver fechado, um monte de coisa vai parar de funcionar na na Rússia, né? Mais uma brilhante ideia de nossos eh fazedores de leis e coisa e tal querendo sabotar diretamente o exército russo, né? Isso que vai acabar acontecendo, sabotar a própria Rússia. E eu quero chamar

atenção aqui porque aqui no Brasil a gente tá indo no mesmo caminho, né? Anatel adora bloquear as coisas como se ai não, não pode. Perigoso, ataque democracia, né? Lei felca, lei felca, protejam as crianças, tem que bloquear tudo. E aí acaba ferrando um monte de coisa e e pior, não protege criança coisa nenhuma, não resolve problema nenhum, enfim, é censura, é censura em qualquer lugar, né? Bom, a Ucrânia tem feito um ataque

pelo pelos últimos ataques feitos pela Ucrânia, eles estão visando justamente a produção de mísseis de defesa antiaérea russos, tá? Eh, lembra que a Ucrânia tem feito ataques contra uma série de empresas, né, por exemplo, xerepovetes evev, várias empresas foram atacadas pelos ucranianos aí nas últimas semanas. E agora o pessoal analisando a situação, o problema é justamente eh eh empresas que produzem eh coisas que são usados nos nos eh mísseis de defesa antiaéreo russos, né? Repara como é que isso gera uma uma vantagem paraa Ucrânia, né? A Rússia vai ter menos mísseis de defesa antiaérea, com isso vai acabar eh gerando e eh menos tendo menos capacidade de derrubar os drones e mísseis ucranianos que atacam a Rússia, né? Então, eh, esse é o ponto, acaba

ficando essa situação aqui, né? Essa é a estratégia ucraniana para essa, para esses ataques. Um soldado ucraniano manda informação para soldados cheenos eh que estão ajudando os russos. Os melhores de vocês morreram lutando contra o Putin, né? Os os piores vieram pra Ucrânia lutar a favor do Putin, né?

Nós vamos jogar futebol com suas cabeças. Excelente recado do soldado ucraniano pros russos, né? O Instituto Presto da Guerra fala sobre eh os eh ameaças nucleares do Putin, né? Como eu disse para vocês, sempre que o Putin se vê sem resultado, sem sem opção, ele começa a usar ameaças nucleares, né? Ele tá querendo que o Trump entre de novo para ajudar a Rússia. Infelizmente

parece que tá conseguindo esse intento dele, né? O Trump é muito facilmente manipulado pelos russos. É impressionante. Dizem que é dinheiro ou então que é compromate, não sei. Ou que o o Trump é rus mesmo, né? Enfim, esse

negócio dele dizer que a Venezuela vai ser o 51º estado é coisa de Russete mesmo. Mas enfim, bom, as tropas ucranianas eh acabaram derrotando mais uma vez as suecas e mais um exercício da OTAN, simulando um ataque na ilha de Gotland, né? Então esse a ilha de Gotland é uma ilha que tem aqui e eh no no Mar Báltico aqui. Essa ilha aqui, ó, no Mar Báltico, tá? Eh, ela faz parte da Suécia e eh eventualmente a Rússia poderia tentar atacar essa ilha, né? Eh, eh, tanto a

partir aqui de São Petersburgo, quanto a partir daqui de Ceniningrado. E, eh, fizeram esse exercício militar e eh os ucranianos ganharam dos suecos, né? E, eh, os comandantes suecos dizem que a OTAN precisa prender as operações de drones e contramedidas rápido da Ucrânia. É verdade. O pessoal do Golfo também percebeu a mesma coisa, né? Eh, o

Gasparov coloca aqui, ó. Se a OTAN tiver sorte, ela pode se unir à Ucrânia, né? A essa altura, eu já falei isso para vocês também. Ah, OTAN precisa mais da Ucrânia do que a Ucrânia precisa da OTAN. Ainda assim, ambos ganhariam com uma união, tá? Ambos ganhariam. A Ucrânia também

teria vantagens, porque a a OTAN tem uma coisa que a Ucrânia não tem, que é a dissuação nuclear, né? Então, eh, ambos ganhariam com essa união, mas sem dúvida alguma, nesse momento, a OTAN precisa mais da Ucrânia do que o contrário. O Zelenski disse que 13 países e o secretário geral da OTAN eh estão em conversas de alto nível para a produção de mísseis antibalísticos na Europa, né? Esse é o último grande problema que a Ucrânia tem, que ela depende ainda dos Estados Unidos para os mísseis Patriot. Os outros sistemas de defesa antiaéreos que a Ucrânia tem não conseguem atingir os mísseis balísticos russos. Eh, os

outros mísseis tranquilo, drones tranquilo, mas os mísseis balísticos russos ainda são uma dificuldade paraa Ucrânia. Só o Patriot consegue derrubar eles. E o Patriot tem o problema de que o Trump tá jogando agora do lado do inimigo, né? Então é muito importante, não só pra Ucrânia, mas pra Europa como um todo, desenvolver essa capacidade. Ninguém tem dúvida que a Europa tem capacidade plena de desenvolver esses mísseis e antimíseis balísticos, né? Os

Estados Unidos fizeram, é fácil a Europa fazer também. Ela já tem o SAMP, que é um lançador similar ao Patriot, mas ainda não tem os mísseis eh capazes de fazer isso, né? Então o o Zelensk adicionou e eh falou também que as a posição da Ucrânia na linha de frente e isso permite que os parceiros façam testes e coisa e tal. Então ela tá pronto para eh ajudar nesse processo, né? Bom, o Zelensk e a Olena Zelenska chegaram a Romênia para um encontro em Bucareste. O presidente disse que vai

falar, vai ter conversas ao ao lado com vários outros eh chefes de estado nesse encontro que vai haver lá na na Romênia sobre questões de drones com parceiros internacionais, né? Além disso, o secretário geral da OTAN, Mark Rut, disse que no dia 7 e 8 de julho vai haver um encontro da OTAN em Ancara, na na Turquia, e o foco será manter a Ucrânia numa posição o mais e forte possível e e desenvolver a indústria de defesa da aliança. Ou seja, e tudo leva a crer que eles vão apostar realmente em desenvolver a eh mísseis balísticos ante o ou melhor, mísseis antimísseis balísticos eh para uso da Ucrânia. Quem sabe melhor até que o TH a, né? Bom, ontem teve um encontro do Mikilo Fedorov, que é o é o ministro da defesa ucraniano, com o CEO Alex Carp da Palantier, né? Vocês sabem, eu não gosto

muito da Palantir não, esse negócio do Peter Tiel, esse Alex Carp também, esse pessoal eu não gosto muito deles não. Mas a verdade é a seguinte, numa guerra não tem muito esse negócio de gostar ou não gostar. se ele tá disposto a ajudar a Ucrânia nesse processo. Eu acho que a Ucrânia tem que conversar com ele, não tem alternativa, né? O porta-voz do Kremlin, o Dimitri Pescov, diz que o Zelensk precisa retirar as tropas ucranianas do Dombais para recomeçar a a conversa de paz e vai ter que reconhecer todas as regiões e não sei que lá, não sei que lá. Ou seja,

como eu falei para vocês, essa negociação de paz não vai a lugar nenhum. O Putin precisa, ele sabe que não tem alternativa. Ele não tem alternativa, mas ele ainda vai insistir pro Trump ganhar a guerra para ele, né? Enquanto o Trump ceder, vai continuar essa besteira. O Regset foi chamado ao Congresso americano para prestar esclarecimentos e ele diz que sim, que membros do do do Ministério da Defesa estão regularmente viajando paraa Ucrânia para estudar a guerra moderna e o foco nas lições que estão aprendendo tanto ofensivamente quanto defensivamente na guerra da Ucrânia.

Olha só, né? O o Trump falou que não tinha que osens não tinha nenhuma carta na manga, que não tinha nada, que tinha que ceder pra Rússia e coisa e tal. E agora o próprio Heet tá reconhecendo que os Estados Unidos tá aprendendo com a Ucrânia, né? A gente já sabia que tava acontecendo isso, tá? Só o idiota do Trump que ainda recusa a a perceber a importância da Ucrânia pra guerra moderna, né? E por falar no idiota do

Trump, ele teria dito que eh quando perguntaram, ele tá indo pra China agora, tá? ele vai fazer vai fazer uma uma viagem pra China nesse momento. E perguntaram se ele passa, se ele faria uma viagem para Moscou. Ele não negou. Ele disse qualquer coisa que seja necessário para eh resolver o problema da guerra e coisa e tal. Esse foi o

argumento que ele colocou, né? Eh, enfim. OK. Você pode entender também que eh ele não quis dizer que vai a Moscou, ele quis dizer que ele faz qualquer coisa para acabar a guerra. Será que se perguntar se ele vai a KIV também ele não responderia a mesma coisa, né?

Talvez. Não sei. Enfim. E por falar no Trump, no idiota do Trump, eh, ontem veio o papo do 51º Estado americano, que seria Venezuela. Isso não tem chance nenhuma. Acho muito

pouco provável que aconteça, tá? Eu fiz um vídeo, eu não vou falar muito sobre isso aqui, porque eu fiz um vídeo lá no Ancapso e sobre esse tema que vai sair ao mesmo tempo que esse meu vídeo aqui da Ucrânia. Então, eu já falei tudo lá, né? Eu acho que é só é só a operação midiática do Trump. Ele já falou que o Canadá seria o 51º estado, que a Groenlândia seria o 51º estado, que o Panamá seria o 51º estado e agora tá falando da Venezuela.

É só operação de marketing, nada além disso. Agora eu temo, eu temo que o bichinho que mordeu o Putin, mordeu o Putin, mordeu o Trump também. Porque o que que acontece, né? O Putin tava se vendo perdendo a popularidade dele na Rússia e ele temia entrar pra história como só mais um presidente russo. Ele queria reunificar, criar a grande Rússia, invadir a Ucrânia enquanto podia e não sei que lá e acabou se ferrando completamente, né? Eu não sei se esse

mesmo bichinho mordeu o Trump, né? Você sabe que o Trump também em 2028 ele vai sair da presidência dos Estados Unidos, não tem como concorrer para um terceiro mandato. Então ele teme entrar pra história como só mais um presidente americano que prometeu um monte de coisa, fez um monte de lambança, não resolveu nada. E daí ele quer dizer que pelo menos ampliou os Estados Unidos, colocou 51º estado americano, né? Então não sei, eu temo que tenha esse tipo de coisa. Eu acho que não, acho que é só

coisa mediática dele mesmo, né? E e nesse sentido a gente tem uma boa notícia, tá? As últimas e eh enquetes aqui do partido republicano mostram que o candidato com maior chance é o Marco Rúbio. Eu acho ótimo. Marco Rúbio é a favor da Ucrânia, sempre se posicionou favoravelmente. É lógico, ele tá no no

governo Trump, não tem muito que ele possa sozinho fazer, mas ele, sem dúvida alguma, é muito melhor do que o Vance. Eu já eu já avisei para você, eu não voto nos Estados Unidos, então minha opinião é muito muito tem muito pouca importância no final das contas, né? O que eu faço aqui é torcer, ficar torcendo aqui, né? usando o dedo, torcendo para que alguém ganhar nos Estados Unidos, né? Se fosse o Vance, eu ia torcer para os democratas ganharem nos Estados Unidos. Mas o Rúbio, eu acho

que o Rúbio, eu eu gosto do Rúbio. Eh, o De Santes, eu gosto do De Santes também, né? Os outros aqui, Viveco, os outros eu não conheço. Enfim, é uma boa notícia o Marco Rúbio também. O Marco Rúbio seria bom só pra Ucrânia, como pro Brasil também. Ele entende muito bem essa

política da América Latina. Ele sabe o mal que é o comunismo aqui na América Latina. Vamos torcer. 202 ano bom. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-12: FIM do CESSAR-FOGO e TRUMP volta a AJUDAR PUTIN"
video_id: b3x9G5V6zD8
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b3x9G5V6zD8
video_date: 2026-05-12T13:15:10+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2054092592627769487
  https://x.com/NOELreports/status/2054093095289987417
  https://x.com/NOELreports/status/2054093598157615293
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2054124356901446099
  https://x.com/NOELreports/status/2054094096231289331
  https://x.com/DOGDEGA/status/2053662648743461059
  https://x.com/Archer83Able/status/2053823247666307569
  https://x.com/NOELreports/status/2054111093409067115
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2053988861164839187
  https://deepstatemap.live/#8/48.2703973/34.3103027
  https://x.com/NOELreports/status/2054092399253545389
  https://x.com/wartranslated/status/2053918676571840839 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2053803416787247611
  https://x.com/nexta_tv/status/2054162468457337258
  https://x.com/WarMonitor3/status/2054164549331271898
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054144963500220541
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-11-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2054092873591644597
  https://x.com/NOELreports/status/2053896867201904662
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054142026757611761
  https://x.com/StratcomCentre/status/2054125818033438787
  https://x.com/nexta_tv/status/2054098925661892899
  https://x.com/LvivJournal/status/2053943146971566131
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054101845061062690
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2053900321638817969
  https://x.com/OlenaRohoza/status/2053788619333140801
  https://www.estadao.com.br/opiniao/o-dia-da-vergonha-de-putin/
---
Bom, finalmente acabou o cessar fogo. Não tem mais cessar fogo lá na guerra da Ucrânia, né? Mas tivemos relativamente pouca coisa de ontem para hoje, tá? Os ucranianos fizeram ataques, principalmente aqui na região temporariamente ocupada da da do sul da Ucrânia, em Donetsk. E os russos lançaram cerca de 200 drones contra a Ucrânia, mas a imensa maioria foi abatida, né? As atividades na linha de

frente foram retomadas também. Os russos acusam os ucranianos de terem rompido o cessar fogo, mas a verdade é que os russos já continuaram o ataque durante o cessar fogo todo, em momento algum pararam de tentar avançar na linha de frente, né? Bom, encerrado o cessar fogo, ainda teve pouca coisa de ontem para hoje. A grande dúvida é o que vem agora, tá? O Putin parece que conseguiu convencer o Trump a tentar mais uma vez ajudar ele a ganhar essa guerra. Então o

Trump agora tá de novo querendo cessar fogo na Ucrânia, dizendo que até por motivos eleitorais, porque ele quer, não quer ser prejudicado nas eleições desse ano, ele não percebe que tentar ajudar o Putin desse jeito é o que tá fazendo ele ser prejudicado nas eleições esse ano, né? E a gente vê mais uma onda de propaganda russa voltar. Sabe o que estão dizendo agora? Estão dizendo que o antavírus surgiu na Ucrânia, que foi na Ucrânia que os biolaboratórios da Ucrânia que produziram o antavírus. É um, esse pessoal, eu vou te falar uma coisa, cara, é impressionante como é que é a máquina de propaganda russa, né? Eh,

tá igual o PT aqui no Brasil tentando convencer que as pessoas bebem detergente, coisa tal. Essa máquina de desinformação é realmente impressionante. Vamos falar sobre esses assuntos. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 12 de maio de 2026, são 8 horas da manhã aqui em São Paulo, 2 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Estação Verão. Até mais e

obrigado por todos os peixes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, bom, vamos ver aqui na

Ucrânia. Eh, de ontem para hoje os acabou o cessar fogo, era até a meia-noite de ontem para hoje. Então, hoje teve um ataque com 216 drones russos, dos quais 192 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Um grande ataque contra a Ucrânia. Ainda teve 25 drones que atingiram 10 locais diferentes da Ucrânia de ontem para hoje. Eh, aqui os pontos aqui atingidos,

algumas imagens de pontos atingidos pelos drones russos, né? A Rússia atacou a Ucrânia com drones imediatamente após o fim do cessar fogo, atingindo áreas civis e infraestrutura. Naquive teve destroços, danificaram um prédio de 16 andares e iniciaram um incêndio. Também um jardim da infância foi danificado na região de Kiv. Em harquive, um drone atingiu um teto de um de um prédio residencial ferindo uma pessoa, né?

Enfim, continuou esses ataques aqui, né? O Zelensk diz que a Rússia se recusou a estender o cessar fogo e, bom, a Ucrânia vai agir simetricamente, né? Uma vez que agora eh a Rússia já eh fez ataques contra a Ucrânia, a partir de agora começam os ataques ucranianos contra a Rússia. Novamente a Ucrânia ainda e eh acusou a Rússia de além desses 200 drones ter jogado 80 bombas aéreas no na linha de frente. O Zelenski disse que se a Rússia quer precisa terminar a guerra e quer que isso aconteça, as sanções contra Moscou são necessárias, né? e e

precisam continuar trabalhando e funcionando para evitar que a Rússia ganhe dinheiro. O Putin, ele só vai aceitar a paz em último caso, né? Bom, o Andril Perpíola tá dizendo aqui porque a a Rússia acusou a Ucrânia de ter eh começado ataques na linha de frente, avanços na linha de frente antes do fim do cessar fogo, né? Aí ele lembra aqui, ó, que é engraçado como é que a Rússia diz que o cessafogo terminou só ontem à noite, à meia-noite. E eh e hoje já tem um monte de vídeos, 70 vídeos de combate com mais de 100 ataques de drones e não sei que lá. Ou seja, isso certamente não

foi só nessa manhã, esses vídeos de ataque na linha de frente, né? Ou seja, e o pessoal fez ataques ao longo da da do suposto cessar fogo e tá liberando os vídeos agora para não ficar feio para eles, né? Ou seja, o que mostra aqui é que a Rússia não respeitou o cessar fogo, né? Bom, a Ucrânia fez ataque de ontem para hoje apenas na região temporariamente ocupada de Donetsk. Eh, houve muitas explosões segundo os locais. O que que

foi danificado ainda está sendo visto, não temos informação ainda, tá? Por hora, não teve ataques ainda na Rússia propriamente dita, mas a gente imagina que isso vai ter em algum em breve, agora que foi rompido cessar fogo, o planejamento deve ter deve e eh ir nesse sentido, né? Agora, teve também uma fake news circulada pelos russos ontem de que eles teriam derrubado um avião AEWC, um avião de comando e controle aéreo sueco que é usado pela Ucrânia. Segundo estão dizendo os russos aqui, eles atingiram esse avião com um SU57, derrubou o avião e não sei que lá. E a verdade é que não foi bem isso não, tá? Não há confirmação

disso. E o próprio Fighter Bomber aqui fala que não tem nenhuma informação sobre esse avião eventualmente derrubado, né? Então, eh, tá estranha essa história. Isso aqui é propaganda russa, provavelmente não derrubar o avião coisa nenhuma, né? Até porque, em tese, estava durante o cessar fogo, né?

Não deveria nem estar fazendo esse tipo de atividade, né? Mas enfim, é, isso tudo é detalhe aí no final das contas, é só fake news mesmo, né? Na linha de frente a gente tem algumas imagens aqui da coisa que já começou a acontecer, evidentemente, agora não tem mais o que dizer. Aliás, em momento algum parou, tá? A linha de frente continuou operando do mesmo jeito. A verdade é essa. O que

teve nesse cessar fogo foram drones. O que diminuiu foram os drones e mísseis de longo alcance. A linha de frente continua do mesmo jeito. E aqui tem vários eh imagens de ucranianos atingindo alvos russos ali na linha de frente. Tem também mais uma vez os russos se surpreendendo. Ah, mas a gente

não tava controlando até aqui. E como é que eles conseguiram? Como é que tem ucranianos nessa região aqui, né? Pois é. Eh, os mapas russos totalmente furados, né? Mas via de regra, não teve

nenhuma grande mudança aqui na linha de frente de ontem para hoje. Agora foram 1020 russos, 1020 baix russas de ontem para hoje. Ou seja, os russos de fato perderam aí entre mortos e feridos e eh desaparecidos 1020 homens. Teve dois tanques, dois blindados, mais um monte de artilharia, lançadores de foguete, drones, enfim, mais um monte de coisa de ontem para hoje. E de novo, isso continuou acontecendo durante o cessar fogo, tá? Não teve parada nenhuma. Na

linha de frente, não teve parada nenhuma, né? Bom, temos mais bloggers russos com visões pessimistas do mundo, né? O Nikita Tretakov, que lutou na Ucrânia admite que a o exército do Putin não tem chance de vitória. Um um dia um sumário perfeito para agradecer os zumbis no dia da vitória da Rússia, né? Então tá aqui, ó. Dia da vitória, uma

visão da linha de frente. Caros camaradas, eu dou os parabéns para todos aqueles que comemoraram o nosso feriado do dia da vitória. Eu não vou fingir que está tudo bem, colocar uma uma cara alegre e dizer que eu sei o que tá tudo certo e tá tudo indo bem, né? Nós, tanto aqui na linha de frente quanto aqueles que estão na retaguarda estão em uma outra crise. O inimigo conseguiu novas armas e nós estamos ficando para trás de novo. Não tem nada novo nisso, né? Nós

não tivemos um ano sem crises durante esses 5 anos de guerra. Em 202 foi o aparecimento do Himars com a destruição de munições, depois de munição, postos de controle, etc. 2023, a contraofensiva por próximo de Robotne, que em fato conseguimos repelir eh com todo o país, eh, mas com uso explosivo de drones FPV. Ah, em 2024 foi invasão de Kursk. Em 2025, o mais difícil foi a expulsão do inimigo de Kursk e na região de Sumi e o inimigo as táticas de isolamento na zona de combate. E agora em 2026 são os

Hornet, aqueles mísseis, aqueles drones de médio alcance que estão sugando o sangue da linha de frente, enquanto os drones de ultra longo alcance estão aterrorizando a retaguarda de São Petersburgo até os, né? Ou seja, o cara com uma visão pessimista da coisa aqui, né? Bom, o Ribar também foi outro que falou aqui com muita muita dor aqui, né? O RAR, vocês sabem aquele blogger militar russo, ele tem uns mapas bonitinhos, até que ele não é dos piores lá da Rússia não, né? Mas ele mostra que tem algumas más notícias aqui pros milhões de visualizadores dele, né? Não existem

mais e ataques com tanques mecanizados, né? muito difícil você conseguir fazer um tanque chegar na linha de frente. Os drones de longo alcance ucranianos não podem ser parados porque a Rússia não tem defesa antiaérea suficiente. E mesmo se a Rússia conseguir a avançar, não vai mudar nada na linha de frente. É o que eu falo para vocês, né? A Rússia, a

única chance que a Rússia tinha de atingir os objetivos estratégicos dela, os objetivos reais dessa guerra, era tomar KIV, era causar a a saída do governo democrático da Ucrânia lá no início da guerra, uma vez que ela perdeu aquela oportunidade ali no Dombais, ah, eles vão conseguir talvez mais território, é, talvez vão, mas não vão chegar a lugar nenhum, né? Bom, a gente tem a informação sobre a aquele eh navio russo, o ursa maior, né, que tava que foi afundado perto da Espanha ali. Isso já isso foi em 2024, tá? Em dezembro de 2024. E eh eh até hoje não foi esclarecido se foram os ucranianos que atingiram, se foi alguém da OTAN que atingiu. O que a gente sabe

agora é que o navio estava oficialmente indo de São Petersburgo para Vladivostoque e eh o destino final seria a Coreia do Norte e o cargo a a carga incluía partes de dois reatores nucleares eh para serem usados em um submarino norte-coreano. Olha o risco disso daí. É o que eu falo para vocês, essa cooperação, quanto mais tempo os Estados Unidos deixar a Rússia fazer essa guerra sem efetivamente tomar medidas para impedir essa guerra contra a Ucrânia, eh, mas a a Rússia vai se aproximar da Coreia do Norte, vai ajudar a Coreia do Norte. Os Estados Unidos tá, o Trump tá comprando novos problemas com isso, né? Então o navio afundou justamente para evitar que esses e reatores nucleares para submarinos chegassem na Coreia do Norte, né? E é

realmente uma coisa absurda, né? que a ursa maior eh que foi afundado era devido a esses submarinos, a esses eh reatores nucleares para submarinos, né? Bom, vocês sabem, tá sendo negociada a troca de prisioneiros de 1000 por 1000 e a Rússia propôs incluir crianças ucranianas sequestradas na lista de trocas, né? O que é muito estranho nessa história, porque no final das contas eh eh troca de prisioneiro é troca de prisioneiro e eh os as crianças ucrainas têm que ser devolvidas por questões humanitárias puras, não é isso, não é troca de prisioneiro, né? Ou seja, os russos causando mais confusão, né? O

Instituto para Estudo da Guerra fala sobre as ofensivas limitadas até ontem, né? E de fato o o cessar fogo foi cumprido até ontem, a partir de hoje que a gente deve ver alguma mudança, né? A gente tem algumas notícias positivas aqui, ó. a Ucrânia e Israel assinaram memorando para impedir que mais grão eh ucraniano roubado pelos russos seja vendido para empresas lá de Israel, né? Então isso daqui foi uma proposta lá dos agricultores israelenses e coisa e tal.

Então assim, ótima notícia resolvido o problema entre Israel e Ucrânia com relação aos grãos. E também o Zelenski falou que a Ucrânia está iniciando um acordo com drones com o Canadá. Eh, mais do que isso, mais de 20 países estão com acordos semelhantes com a Ucrânia. para ajudar a produção de drones e em troca receber informações, receber tecnologia e ajuda ucraniana para isso, né? Bom, agora [risadas] começou começou a fake news russa. Cara, é muito

engraçado isso aqui. Estados Unidos vai investigar biolaboratórios na Ucrânia, diz a Tuls Gabard, né? Isso é muito engraçado, porque isso sempre foi uma fake news completamente sem sentido, né? É lógico que a Ucrânia tem laboratórios biológicos. Todos os países tm. Aqui do

Brasil tem a USP tem o Instituto do Butantã, é um laboratório biológico, o Banguinhos lá no Rio de Janeiro é um laboratório biológico, tem laboratórios biológicos em todos os países do mundo, né? Mas aí os russos criaram essa ideia que não, que a Ucrânia tá fazendo vírus e não sei que lá para tentar pegar o medo do pessoal da COVID, né, e explorar isso na rede social. E agora tá vindo de novo a Tuls Gabar de falar por que isso? Porque agora surgiu uma nova fake news que eles estão dizendo que o antavírus surgiu na Ucrânia. Olha só, o antavírus, a cepa do do antavírus que teve lá no no navio, né, ela é de origem andina, é o antavírus dos andes. Onde é que ficam os

andes? Os andes ficam entre a Argentina e o Chile. Então, faz todo sentido, né? O cara lá que o o o holandês que foi o primeiro infectado, foi num lixão lá da da de Usuaia lá na Argentina e provavelmente foi infectado ali quanto a vírus dos andes, né, que faz todo sentido. Mas agora o pessoal tá dizendo que não, porque foi criado na nos laboratórios da Ucrânia. O antavírus,

cara, esse pessoal é muito cansativo, bicho. O pior é quando o governo americano contra o governo do do Trump tenta embarcar nesse negócio. Foi a Tul Gabard que falou isso. Olha que absurdo isso, cara. É realmente, eu vou te falar uma coisa, bicho. Chega a ser

desanimador esse tipo de coisa. E pior, né, eles acham que vão convencer alguém com essa lorota, né? E bom, outra outro problema de propaganda que tá tendo na Ucrânia, essa moça aqui, ó, Julia Mendel. A Yulia Mendell, ela foi assessora de imprensa do Zelensk. entre 2019 e 2021, tá? Ela eh antes da

guerra, portanto, ela nunca chegou a ser assessora do Zelensk durante a guerra, né? O Zelensk demitiu ela justamente porque ela começou a mostrar sinais de instabilidade naquela época já. Tá aqui, ó. E as duas razões pelas quais o Zelensk demitiu a Julia Mendel em 2021, portanto, ainda antes da guerra, uma dessas desses problemas era a deterioração do estado mental dela, né? ela realmente agindo como uma completa psicopata aqui, empurrando o jornalista e não sei que lá, criando confusão e e eh realmente ela não tava muito bem, né?

E o outro motivo é justamente que haviam suspeitas dela de colaboração russa. Não é à toa que agora ela tá aqui no no Tuckcaon confirmando todas as teorias russas de que não, porque o Zelensk chegou a aceitar entregar o Dombás, depois voltou atrás e não sei que lá que estão prolongando a guerra. Essa moça é agente russa. Ela é ucraniana, tá? Mas é agente russa, infelizmente, e tem problemas mentais. Ou seja, é o caso

exatamente do ã o caso exatamente por isso que ela foi demitida antes até da guerra em 2021 pelo Zelensk, tá? De acordo com informações de fonte de inteligência, americanos estão negociando com os russos o cessafogo temporário entre a Ucrânia e a Rússia antes das eleições americanas desse desse ano, né? O objetivo é manter o nível de confiança em Trump, que completamente falhou em todas suas promessas com relação à Ucrânia. Em troca por isso, os russos foram oferecidos que seja levantado um número de sanções, o que vai salvar a a economia russa de de colapso, né? Mas por agora eles ainda estão focados em tomar o dombais. Ou seja, pros

ucranianos não tem nada. O Trump quer que os ucranianos aceitem o cessar fogo, sendo que ele vai ajudar os russos. É, é uma coisa que realmente não dá para entender, cara. E e o Trump acha que os americanos não estão percebendo isso. Um grande problema do Trump com relação ao povo americano, que em sua imensa maioria apoia a Ucrânia, é justamente ficar do lado da Rússia, né? Aqui, ó, os

Estados Unidos quer uma guer uma trégua entre Rússia e Ucrânia em troca por em troca de diminuir as sanções em Moscou. Ué, mas e e pra Ucrânia? Qual que é a vantagem pra Ucrânia nessa história, né? A Rússia insiste no Domba e reconhecimento dos territórios ocupados e levantamento de sanções e não sei que lá. E mais tem mais pressão de Washington e Kivia esperado à medida que vai chegando as eleições. Ou seja, o o

Trump ao invés de reconhecer que errou ao apoiar a Rússia vai pressionar mais o Zelensk. Isso, esse troço aqui da Tuls Garbard de começar a reproduzir propaganda russa já é sinal disso, né? O problema é que eles não percebem que sou ridículo no final das contas. O Trump tá se metendo num buraco eleitoral com essa com essa postura dele, né? Agora, de acordo com algumas pessoas, o Putin de fato tá querendo acabar com a guerra. Tá, ele teria visto a luz depois

do fim da parada, né? De acordo com fontes próximas ao presidente russo. Ah, depois da parada de 9 de maio, em uma reunião a portas fechadas, pela primeira vez em muito tempo, ele abertamente admitiu que a a guerra precisa terminar. Ele teria dito que nós não podemos continuar. Isso vai nos levar a uma catástrofe. É, a gente sabe disso desde

o início. Eles tinham a expectativa que o Trump, a última expectativa do do Putin é que o Trump conseguisse ganhar essa guerra para ele. O Trump não conseguiu. Eles tentaram segurar o empréstimo da Europa paraa Ucrânia, não conseguiram. Eles não tm alternativa, tem que parar a guerra mesmo. O Kremlin

alegadamente começou preparões preparações para o o fim da guerra. O estado maior reporta foi introduzido para iniciar o desenvolvimento de mecanismos para retirada de tropas da Ucrânia. Canais diplomáticos da Turquia, China, intermediários foram eh eh ativados para lançar processos de negociação. E testemunha dizem que o o Putin parecia pálido, nervoso pela primeira vez em muitos meses ele pareceu genuinamente quebrado, né? Agora que vai ficar interessante a coisa por lá, porque quando voltarem os soldados pra Rússia, a Rússia cai, né? O pessoal do

Estadão aqui fez uma matéria até bastante razoável, tá? O dia da vergonha do Putin, né? A parada esvaziada no dia da vitória expôs a encruzilhada do Kremlin, uma Rússia perigosa, capaz de prolongar a guerra, mas cada vez menos capaz de sustentar o mito da invulnerabilidade. Pois é, o eles, a matéria é boa, eles estão ferrados, a Rússia não tem alternativa, né? Agora, mais uma vez, eles podem contar com o Trump para tentar fazer merda. É isso

que o Putin tá fazendo, tentando contar com o Trump para tentar ganhar a guerra para ele. Não vai conseguir. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-11: PUTIN muda o TOM após HUMILHAÇÃO do 9 de MAIO e IMPLORA pela PAZ"
video_id: o0Ag096-eaY
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o0Ag096-eaY
video_date: 2026-05-11T13:26:10+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2053773921984430579
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2053757493084377189
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2053507753398653352
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2053730834922844221
  https://x.com/nexta_tv/status/2053769173268943011
  https://x.com/NOELreports/status/2053783283222110648
  https://x.com/NOELreports/status/2053468123911606691
  https://x.com/secretsqrl123/status/2053575031427330234
  https://x.com/NOELreports/status/2053471574636843082
  https://x.com/NOELreports/status/2053552700038521278
  https://x.com/FreudGreyskull/status/2053580923686523383
  https://deepstatemap.live/#7/47.6986715/33.4423828
  https://x.com/NOELreports/status/2053732959950188943
  https://x.com/JayinKyiv/status/2053743902738305166
  https://x.com/oroborous/status/2053524813986381931
  https://x.com/NOELreports/status/2053779561804935320
  https://x.com/wartranslated/status/2053764322610852349
  https://x.com/NOELreports/status/2053552080900575549
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2053709880565833859
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-10-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2053457555272184247
  https://x.com/Tendar/status/2053558485204238413
  https://x.com/carlbildt/status/2053387676728864967
  https://x.com/NOELreports/status/2053782609260367987
  https://x.com/NOELreports/status/2053735877776425148
  https://x.com/NOELreports/status/2053742773950357874
  https://x.com/NOELreports/status/2053733908689158245
  https://x.com/NOELreports/status/2053557156440317976
  https://x.com/Mylovanov/status/2053573187485544663
  https://www.nytimes.com/2026/05/11/world/europe/ukraine-war-zelensky-us-trump-russia.html
  https://x.com/RafaMorgan64/status/2053547688310841534
---
Temos um dia relativamente tranquilo hoje, está poucos ataques russos contra a Ucrânia e poucos ataques ucranianos contra a Rússia. Está pegando fogo aqui em Cherepovets. Aqui nessa região aqui onde tem uma fábrica que a Ucrânia já atacou outras vezes, mas não está claro se foi um ataque ucraniano ou apenas um acidente, alguma coisa pegou fogo por lá, né? Fora isso, na linha de frente nenhuma mudança significativa, embora exista muita preparação dos russos para uma ofensiva que deve começar em breve. Mas segundo os ucranianos a gente vai ver aqui uma reportagem dizendo que já foi interrompida essa essa essa ação russa, eles já não terão capacidade de efetivamente conseguir qualquer coisa, né? Como a gente falou no vídeo de

ontem, o objetivo deles é chegar aos aos arredores de Kramatorsk até dia 30 de maio. Não vão conseguir fazer isso, né? Não conseguem chegar aqui Chasiv Yar, os ucranianos estão retomando pedaços de Chasiv Yar aqui, muito difícil os russos conseguirem qualquer coisa, né? Bom, do ponto de vista diplomático, o que chamou atenção é o Putin mais uma vez querendo que os Estados Unidos negociem um fim para a guerra. Quem imaginaria isso, né?

Eu avisei para vocês que esse papo do Putin de falar que não, que a guerra está acabando, que não não dá mais, eu não sei que lá, era para tentar forçar o Trump. Volta Trump, tenta me ajudar de novo Trump que eu sozinho não consigo ganhar essa guerra. Entra do lado da Rússia nessa guerra contra a Ucrânia para ajudar a gente, né? Vamos ver se o idiota do Trump vai cair nessa lorota do Putin, né? Mas o a verdade é o seguinte, o Zelensky já mandou uma banana. Aliás,

tem uma reportagem no New York Times hoje falando que o Zelensky literalmente mandou uma banana para o Trump falando que não vai aceitar negociação nenhuma, que não tem Não, é assim, educadamente ele falou que vai vamos negociar, vamos mandar negociação, mas que não prevê nenhuma melhoria nesse sentido. Eu acho que a Ucrânia não deve fazer isso mesmo, ela está com a iniciativa na linha de frente agora. Os russos estão numa numa situação extremamente delicada, o momento é agora de de partir, recapturar o território eh que foi ilegalmente anexado pela Rússia, né? Aliás, tenho até uma coisa curiosa, uma curiosidade que que foi que apareceu no discurso do Putin ontem, né? Que o pessoal tava comparando o discurso dele de 2022 em que ele dizia que aquela gangue de viciados neonazistas que tomou o controle de Kiev, né? Querendo dizer

que é o Zelensky, né? O governo Zelensky, né? E agora ele na última no último discurso não, porque o senhor Zelensky isso, o senhor Zelensky aquilo, né? Deu para sentir uma mudança de tom do Putin, né? Nada como ficar comendo Nada como a água bater na bunda para o pessoal começar a perceber que tá num buraco, né? A

situação do Putin tá muito complicada na Rússia, muitas críticas a ele por conta dessa fraqueza no 9 de maio e pelo fato de que ele não consegue nenhuma nenhum caminho para vitória nessa guerra, né? Ele vai querer dizer que ah, não chegar aqui já é uma vitória, já ganhamos, já terminou a guerra, já ganhamos, mas todo mundo sabe que não. Ele não ganhou absolutamente nada. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 11 de maio de 2026, 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 da tarde lá em Kiev no momento que eu gravo esse vídeo e essas notícias aqui foram sugeridas por Estação Verão, Márcia e o Peter Urso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no www.revoluing.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Como eu falei para vocês, hoje eu tô viajando para São Paulo, então o vídeo vai ser meio curtinho. Também vai ser curtinho porque não não tem muita coisa acontecendo, tá? Realmente o cessa fogo meio que tá que meio que tá valendo, tá?

Ou seja, não teve muita coisa aqui de ontem para hoje, né? Mas então o vídeo vai ser meio curtinho hoje, talvez amanhã também e mas e é é é a partir da outra semana vai voltar tudo ao normal. Essa semana pode ter algum atraso, alguma complicação, mas a partir da outra semana a gente vai estar 100% aqui, né? Bom, pois bem, não teve nenhum ataque russo contra a Ucrânia de ontem para hoje, pelo menos o o o defesa antiaérea ucraniana não reportou aquela aquele resumo que eles fazem todos os dias os ataques de drones e mísseis e coisa e tal, mas a gente teve aqui um possível ataque eh ucraniano contra a fábrica de Severstal lá em Cherepovets. De novo, a gente não sabe. O que a gente

sabe é que tá pegando fogo a fábrica, tá? Eh lá em Cherepovets. Cherepovets é essa região aqui bem no norte da Rússia. Aqui. Essas fábricas aqui já foram atingidas pelos ucranianos em outras ocasiões, então sim, a Ucrânia tem condições de atingir essas fábricas aqui, mas a gente não sabe se foi isso que aconteceu, tá? Eles estão dizendo

que tá pegando fogo na na área de produção de coque. E tem aqui mais imagens. Isso aqui foi uma reportagem que saiu lá da própria da própria eh imprensa russa, né? Falando sobre esse sobre sobre isso aqui. Aparentemente foi um acidente tecnológico, né? Foi só um

um acidente. Então beleza, deve ter sido só isso, né? Eh bom, agora o pessoal russo tá preocupado, tá preocupado principalmente continua preocupados principalmente porque na linha de frente mudou pouca coisa, tá? E os ucranianos continuam agora conseguindo atingir essa estradinha que passa aqui por Mariupol, Mariupol-Berdiansk, essa estradinha aqui que os russos estavam usando para logística, ela tá sendo atingida com muita força, né? E aqui tem um recado dos russos aqui, ó, deixa eu eu mostrar aqui para vocês. Olha só.

Eh os Hornets do inimigo em pares podem ser vistos voando sem nenhuma eh sem nenhuma eh eh esconderijos, né? Sem nenhuma eh pressão sobre Mariupol ao longo da R-150, que é o nome daquela estrada que eu mostrei para vocês ali, né? Eles vão buscando por alvos para atingir, principalmente tanques, né? Coisa de de de combustível e veículos militares. Uma situação equivalente acontece na M-30, que é uma outra estrada que tem ali perto, né? Está eh gradualmente

emergindo nessa eh mesma coisa tá emergindo nessa outra estrada. Apesar da linha de frente estar mais de 35 km da M30, a a M30 é essa outra estrada mais aqui para cima, essa outra aqui, e também eles estão tendo problema aqui também, embora esteja longe da linha de frente, né, mas estão tendo problemas ali também, né? Ela ela atualmente está paralisada por por drones inimigos e o tráfego eh civil está completamente proibido. É interessante que em 2024, 2025, a linha de fronteira estava mais perto, mas a M30 era mais segura. Isso é porque muita gente não pensa a linha de frente move eh eh eh de lá de grandes cidades em grandes cidades, mas por alguma razão eh não tem não tomam em consideração o alcance dos drones inimigos, né? Ou

seja, o que os russos estão apontando aqui e que é a verdade, a Ucrânia está investindo em drones de médio alcance, mesmo os drones de curto alcance, está mesmo os drones da da linha de frente, eles estão com um alcance maior agora, mas principalmente os drones de médio alcance tem feito um sucesso muito grande, né? Eh eh e aí aí adicionalmente a isso, muitos canais têm começado a reportar que o Hornet, que é esse foguete, esse drone americano desenvolvido pelo pessoal da Google, que está sendo vendido pelos Estados Unidos para a Ucrânia, ele pode ser eh embaralhado, né, ele pode ser eh atrapalhado pela pelo sistema de guerra eletrônica usando as frequências 200 a 400, 1800 a 2700 e 3300 a 3800, né? Eh de acordo com nossos dados, esses drones eh eh o sistema de guerra eletrônica em algum ca em alguns casos funciona nessas bandas, mas só sobre duas condições: se o Hornet não tem Starlink, a maior parte deles tem Starlink, e o Hornet não tem tempo para travar num num alvo. Lembra como é que funciona o sistema de guerra eletrônica? O operador é é o grande ponto sensível de um drone é o operador, a comunicação do operador com o drone, né?

Então, se você consegue embaralhar essa comunicação, o drone perde eh eh o guia dele, ele acaba caindo em algum lugar, né? Então, se ele tem Starlink, você não consegue usar isso daqui, porque a comunicação é para cima, em em direção ao satélite. Então você está criando uma uma confusão elétrica aqui perto da Terra, mas o drone está conversando para cima. É, não afeta a comunicação dele com o Starlink, né? Agora, ele também esse drone, ele tem capacidade de inteligência artificial, ele consegue travar no no no alvo e daí a parte final da abordagem é feita por inteligência artificial, não tem mais, não precisa mais do operador. Então

mesmo que seja um drone que não use Starlink, se o operador chegou com o drone, travou, quero atingir aquele aquele caminhão ali, ele pode dar o ok, aí não adianta mais a guerra eletrônica, porque o drone vai atingir o caminhão. Porque o próprio drone já está tomando as decisões e e decidindo onde vai fazer, né? Mas tem alguma coisa muito ruim sobre essa situação, alguma coisa que ninguém está escrevendo sobre isso por alguma razão. Todos os Hornets, é, vão trabalhar com, é, rede neural, com inteligência artificial, né? E, é, e esse hardware da Qualcomm, é, apoia isso em, é, em menos de seis meses até um ano, nós teremos provavelmente eles totalmente automatizados.

Ou seja, a gente está falando que esses drones que já estão atrapalhando a vida dos russos são ainda uma versão preliminar do drone que os ucranianos pretendem e que os ucranianos e os americanos estão desenvolvendo e pretendem utilizar ali, né? É, quando eles tiverem tudo automatizado, você não precisa, não não tem mais como suprimir com guerra eletrônica, porque não precisa mais do operador. O drone ele já vai andar sozinho, vai descobrir sozinho o local lá, os alvos naquele local e vai atingir, né? É, os drones simplesmente vão voar até uma região, vão ficar circulando até selectar, selecionar um alvo que a própria rede neural vai priorizar e no final das contas vai atingir esse alvo lá, né? Ou seja, é, os russos estão com problema, eles sabem que tem tem dificuldade. Isso está atrapalhando

muito eles, a gente vai ver daqui a pouco que tem um monte de um monte de, é, é, de vídeos de ataques, né, contra, é, é, retaguarda russa ali na na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Bom, ainda tem reclamações aqui do pessoal sobre eh as as os locais aqui. Eh, nós nós retroagimos, né? O pessoal tá colocando aqui por quê? Porque em vários lugares da linha de frente a Ucrânia tá avançando, na verdade. E os

russos tão tão preocupados porque o pessoal tende a não atualizar o mapa para não dizer que perdeu a posição, né? E o pessoal tá colocando aqui, "Ô, por que que tá tudo em Stavek que eh eh ah é com comandado pelos ucranianos, né?" Kreshes é um nome pejorativo que eles usam para os ucranianos, né? Enfim, aqui, ó, eh e a Rússia, inclusive, a Rússia tá preparando uma grande ofensiva agora, mas segundo diz o pessoal aqui, eh eh eh ela já foi, na verdade, interrompida, já foi eh abortada por conta da falta de Starlink. De acordo com analistas militares citados pelo New York Times, as forças russas planejavam intensificar a pressão de novo nesse verão, eh aproveitando o tempo seco e a ah ah o o a vegetação mais verde, né? E

a mobilidade mais fácil devido ao verão. Planos equivalentes existiam ano passado, mas foram eh interrompidos por conta dos ataques navais ucranianos. E agora a Rússia ah fez outras alternativas que estavam prontos para um novo empurrão, mas agora a falta de internet e a falta de Starlink parece que interrompeu esses planos russos novamente. Então, a Rússia vai tentar uma uma ofensiva eh de verão, certamente vai tentar uma ofensiva de verão, eles já tão preparando para isso, tão já algum tempo preparando esse tipo de coisa, mas certamente não vão conseguir avançar muito, né? Aqui, ó, como eu falei para vocês, aqui os vídeos que tão circulando dos ataques ucranianos lá na nas linhas de logística, isso aqui é perto de Mariupol, tá? São são estradas perto de

Mariupol, estradas que até bem pouco tempo atrás eram seguras para os russos e agora tão sendo eh aqui, ó, isso aqui é o drone americano que eles tão preocupados para caramba, o tal do Hornet, né? Aqui, ó, aqui também o Hornet vai e atingiu um um caminhãozinho, um ah ah um jipe russo ali, né? É, nesse ataque dois soldados russos, reportadamente, foram mortos. Justamente mostrando aí a dificuldade que os russos têm com essa nova arma ucraniana aí, né? E, é, a conclusão disso é que a estrada 14, que é essa estrada que guia aqui na região da de Mariupol, passa por Berdiansk e coisa e tal, essa estrada agora não é mais segura como era há pouco tempo atrás.

Isso está gerando um problema bastante sério para os russos, né? Além disso, na linha de frente, a gente tem imagens de vários ataques ucranianos contra, é, ponto de controle russos aqui, é, locais de operação de drones e coisa e tal. Essas imagens aqui são na região de Kherson. Então, os russos, é, usam esses prédios ucranianos aqui para, é, abrigar as tropas, os ucranianos descobrem e, evidentemente, eliminam os russos, né? Também na região de Rodynske, que é próximo ali de Pokrovsk, também os ucranianos fizeram ataques. O curioso

desses ataques todos é tudo com SU-27, tudo com aviação, tá? Os ucranianos estão cada vez com maior possibilidade de usar aviação perto da linha de frente, o que é uma coisa muito positiva, né? E aqui também, é, os o Rybar confirmou que as tropas ucranianas estão reforçando a parte leste, desculpa, a parte oeste de Yar, tá? Chasiv Yar é uma cidade que os russos dizem que tomaram há um tempo, há um tempão essa cidade aqui, ó, Chasiv Yar. E ela é fundamental para tomar tomar Kostyantynivka, que é aqui, essa cidade aqui que os russos estão tentando tomar agora.

E a verdade é que eles, é, mesmo Chasiv Yar, eles não conseguem tomar, os ucranianos ainda estão com a parte oeste de Chasiv Yar e isso está impedindo a tentativa russa de tomar Kostyantynivka, né? Bom, fora isso, nenhuma grande mudança aqui na linha de frente, é, mas teve também muitos ataques de ontem para hoje, 920 russos mortos de ontem para hoje, o que é o ponto mais importante, né? Teve outras coisas aqui, ó, tanques e blindados e outras coisas atingidas também, eh, de ontem para hoje aqui na linha de frente, né? Bom, ah, cada vez mais, ah, a blogosfera russa, né, os correspondentes de guerra russos, os bloggers militares russos, tão com uma visão pessimista dessa guerra, né? Aqui, ó, ah, a escuridão está engolfando a blogosfera russa depois de dessa propaganda do 9 de maio que foi humilhante humilhante para eles, né? Eh, é lógico esse pessoal

tipicamente é a favor da guerra, eles querem que a guerra eles querem que o Putin bote mais gente, que faça mobilização e não sei o que lá. Aqui, ó, ah, olha olha o que diz a Oleg Tsarev aqui, o Oleg Tsarev, que é um dos bloggers militares russos, né? "A Europa está preparando para alocar a soma de 90 bilhões de euros para a Ucrânia nos próximos dois anos. Kiev já passou mais de quatro meses sem esse dinheiro. De acordo com muitas publicações, isso deveria ter feito a Ucrânia quebrar.

Porém, como eu escrevi repetidamente, esse colapso não vai acontecer porque a Ucrânia tem dinheiro. Eh, não e ele tem dinheiro para mais para mais dois anos e meio de de guerra. A Ucrânia, sem ajuda da Europa, tinha dinheiro para mais dois anos e meio de guerra. Agora, eh, para tanto para vida comum quanto para guerra, mesmo sem esses 90 bilhões de euros que chegaram agora, né? Agora, com esse dinheiro eles vão tá nadando em dinheiro. Com essa e com esse empréstimo

europeu, os ucranianos vão tá nadando em dinheiro. Você sabe, né, o Zelensky falou que vai fazer uma reforma no no exército ucraniano a partir de junho, que vai aumentar os valores pagos para os soldados que lutam lá na Ucrânia, né? Eh, eh, então assim, a Ucrânia tá realmente com dinheiro. Relatórios recentes do Ministério da Finança, né, do Ministério da Economia em Kiev indicam que a Ucrânia se deu muito bem nos primeiros quatro meses do ano, tá? Aí mostra aqui, né, ele ele fala aqui sobre, ah, o valor aqui, não sei o que lá, enfim, eh, essa foi a visão deles é que a situação russa tá complicada porque eles comparam isso com a própria Rússia.

A Rússia está numa situação muito delicada. A Rússia não tem apoio do Ocidente. A Rússia não tem eh, o fato dela estar do lado errado dessa guerra, porque evidentemente qualquer um vê que a Rússia está do lado errado, dificulta tudo para eles, né? Ou seja, foi um capricho do Putin que vai sair muito caro para os russos isso, né? Aqui ó, a guerra é invencível para a Rússia, a Rússia não tem como vencer essa guerra. Eu diria que isso já é

verdade desde de março de 2022, né? A Rússia perdeu a guerra quando ela foi obrigada a recuar aqui em Kiev, né? O Putin ainda hoje fala que não, que a gente recuou em gesto de boa vontade, um quem assistiu meus vídeos naquela época lembra eu falando, não, já tem tropa ucraniana aqui, eles já estão cercando os russos aqui no norte, os russos saíram fugindo, porque se não saíssem ou seriam engolfados aqui pelos ucranianos e eu acabar, a metade do exército russo acabar cercado pelos ucranianos aqui no norte, sem chance de nada, né? Então, não, não saíram do norte por, por, favor, nada disso, saíram de desesperados, porque perderam realmente, né? Enfim, desde então não tem como a Rússia ganhar essa guerra, porque vamos supor que tome o Donbass inteiro, o Putin vai dizer que ganhou a guerra, não, porque o que a gente queria era tomar o Donbass mesmo, não sei que lá, o que é uma mentira, né? O Donbass mesmo

não resolve o principal problema do, do Putin, que é o fato de que o resto da Ucrânia vai entrar para a União Europeia. Isso o resto da Ucrânia entrar para a União Europeia vai enriquecer e o resto da Ucrânia enriquecendo vai causar inveja para caramba, não apenas nas regiões temporariamente ocupadas aqui da Ucrânia, como na própria Rússia, né? Que vai ficando para trás, o que está acontecendo na Polônia hoje, a Polônia Polônia entrou para a União Europeia, cresceu para caramba, economia vigorosa para caramba, você vai em Varsóvia, cheio de prédio novo, construindo, obra para tudo quanto é lado, impressionante como é que a Polônia está crescendo, porque justamente entrou para a União Europeia, era um país que estava em ruínas depois da, do período soviético e agora está crescendo para caramba, vai ser a mesma coisa com a Ucrânia, né? Então, a, a única chance que o Putin tinha para fazer isso era derrubar o governo de Kiev e colocar um, um governante fantoche aqui para ser, é, tal como o Lukashenko em Belarus, botar um fantoche aqui em Kiev para manter a lealdade com a Rússia. Só que ele não conseguiu isso nos primeiros dias da guerra. Pelo, ele esperava com essa

guerra que a Ucrânia quebrasse, né, que ficasse sem dinheiro e quebrasse, mas com a ajuda europeia ela não vai quebrar. Então, não tem como ele ganhar essa guerra, né? Agora, ao contrário, o problema é justamente as perdas russas, né? A Rússia sempre ganhou guerras historicamente jogando um monte de soldado deixando morrer na linha de frente. O problema é que naquela época cada mulher na Rússia tinha oito, 10 filhos. Hoje em dia não é mais assim, a

taxa de de fertilidade na Rússia tá tão baixa quanto aqui no Brasil, quanto no mundo ocidental. Ou seja, não tem reposição dessa juventude russa que tá sendo perdida nessa guerra. Não só perdida, morrendo na linha de frente, como perdida também os jovens que picam a mula da Rússia porque, né, é lógico, né, não querem morrer, né? Então, essa é a situação. Eh, essa guerra não é sustentável para a Rússia e certamente não é vencível. O Putin

simplesmente ficou sem gado para mandar para o matadouro antes de conseguir pelo menos os objetivos mínimos. O objetivo dele no Donets que era o mínimo do mínimo que ele precisava para poder dizer que ganhou essa guerra e não vai conseguir nem isso. E tô para te dizer eh, que não vai ter acordo de paz e a Ucrânia vai aproveitar essa fragilidade russa para retomar essas regiões temporariamente ocupadas muito em breve. Aqui. Isso aqui é só engraçado. Os navios

russos agora têm gaiolinha também, cara. Olha só isso, como é que, como é que, que coisa, né? Uma coisa meio ridícula. Mas funciona, tá? O pessoal faz isso porque realmente funciona, dificulta, pelo menos drones pequenos ficam mais difícil de atingir esses navios aqui, né? E a Rússia agora tá botando

gaiolinha em torno dos navios aqui, né? Ficou, virou um, um, um um, eh, eh, um galinheirinho, né? Os navios russos aqui, eh, né? O Igor Guzenko era o autor do canal 13th. A gente falou várias vezes, várias vezes a gente reproduziu aqui, é, é, os bloggers deles, né, as as mensagens deles, né? E parece que ele andou

criticando o Putin e agora ele foi mandado num assalto de carne com rifle velho para morrer num num ataque desses, né? É assim que funciona lá na Rússia, né? Você é mandado num assalto de carne, sabe que vai morrer porque não tem nenhuma chance. Ou ou 2% das pessoas sobrevivem a um ataque de carne, né? Enfim, ele deixou um vídeo para ser publicado quando ele morrer, não sei que lá. O pessoal, os administradores do

canal do Telegram estão tentando conseguir reverter isso, mas é aquele negócio, ditadura é ditadura, meu amigo, infelizmente, né? Bom, o Zelensky disse que ainda está de pé a troca de 1.000 por 1.000 prisioneiros de guerra com a Rússia, tá? Que os Estados Unidos garantiu que vai haver essa troca de prisioneiros. Vamos

ver, né? Ontem tinha muita gente pessimista dizendo que o Putin não ia fazer a troca, não sei que lá, mas segundo Zelensky vai fazer sim, né? E finalmente, uma entrevista aqui que apareceu com aquela senhora de 77 anos, a Antonina Corozunka. Vocês lembram? A gente mostrou ela sendo evacuada por um robô lá perto de Lima, né? Ela, ah,

lembra que o robô ucraniano pegou ela na estrada, ela estava fugindo de Lima e ela se reuniu com a a neta dela que mora em Kyiv e aqui essa aqui fizeram uma entrevista lá para para para reportagem, coisa e tal. Ela tá morando com a neta. E aí perguntaram aqui, ó: "Você fez um grande trabalho, você é uma heroína". Aí ela respondeu: "Eu uma heroína? Ah, claro que você é uma estrela". "Ah, eu

não percebi, não queria ser uma estrela, né? É, é". Aí ela falou aqui, ó: "Não tinha conexão, eu tentei achar através dos militares sair lá da cidade, não tinha nada mais ali. Não não sobrou ninguém, né? Nós éramos os últimos, né?

A Tanya para para fugir olhou para o meu rosto, para os para os ferimentos, né? Tudo vai passar, os os ferimentos vão passar, você ainda é bonita e coisa e tal. Ainda ainda dói ainda é dolorido, né? É, a minha minhas costas doem, especialmente a bacia, né? Eu atingi quando eu caí, doeu bastante. Eu tava,

é, ah, andando a vários passos, aqui é, é aqui que mostra ela, né? É, sendo resgatada pelo pelo robô e coisa e tal, e levando lá pra, pra segurança, né? Então muito bacana aqui o depoimento da da vovó que foi resgatada por robôs, né? Bom, o Instituto para o Estudo da Guerra fala sobre a, ó, ah, o cessar-fogo tá acontecendo, né? Aqui as forças russas e ucranianas continuaram operações limitadas de ofensiva, sem nada muito grande, justamente obedecendo hoje no dia 11 a, o cessar-fogo. Em tese, o cessar-fogo é

até hoje, ou seja, amanhã não, não tem mais cessar-fogo, né? Vamos ver o que que vai acontecer amanhã, eu falo pra vocês no vídeo de amanhã. Agora, o que chamou a atenção é justamente essa, essa mudança de tom do, do Putin, né? O Putin, aqui, ó, Putin 2022: "Uma gangue de viciados em drogas neonazistas que tomou controle de Kiev e não sei que lá". Ele tava se referindo ao Zelensky, ao governo Zelensky, né?

Putin 2026: "Não, porque eu conversei, vamos conversar com o senhor Zelensky pra chegar num acordo de paz e não sei que lá". >> [risadas] >> É muito bom, né? E bom, ah, aquele negócio, né? Ainda não tem nada. Eu ainda acho que é só o Putin querendo convencer o Trump a tentar ajudar ele, né? O Putin não pode terminar essa

guerra porque ele cai se ele terminar essa guerra. Ele já tá caindo agora, porque o pessoal tá vendo que ele tá amolecendo, já tá querendo derrubar ele, né? Imagina se ele terminar essa guerra, né? Mas não deixa de ser uma indicação de que as coisas tão indo mal pra Rússia, né? Bom, o governo alemão recusou a proposta de usar o, o Gerhard Schröder como mediador da guerra entre Rússia e Ucrânia. Schröder já foi

primeiro-ministro alemão na década de 90, foi justamente ele que começou a aproximação da, ah, da Alemanha com a Rússia, construir aquele, ah, aqueles gasodutos ali pra abastecer a Alemanha com gás russo, né? É um idiota, uma russete terrível, tá do lado do Putin 100%. Esse cara não é mediador. Esse cara pode colocar ele no lugar do do do do do Medvedev lá, a mesma coisa, pô, não não não faz não faz sentido isso, né? Além do que ele é sócio, entre aspas, da empresa de gás russa na Alemanha, ou seja, é tá no na folha de pagamento do Putin, né?

E eu o Putin ainda fez comentários sobre a Armênia, né? Disse que a guerra com a Ucrânia foi para prevenir a Ucrânia de entrar na na Europa. E se a se a Armênia fizer a mesma coisa, a mesma coisa pode acontecer com ela, né? Eu tô falando para vocês, o Putin acabou entregando o fato de que a guerra foi para impedir a Ucrânia de entrar na Europa. E por que que ele eles querem impedir a Ucrânia de entrar na Europa?

Por um motivo muito simples, como eu expliquei, eh eh a Polônia entrar para a Europa já causou um monte de inveja nas regiões fronteiriças ali da Rússia, porque o pessoal vê o pessoal do lado de lá indo se dando bem para caramba e no final das contas e a gente aqui na Rússia ficando aqui nesse chiqueiro de de país que não não resolve nada, cheio de corrupção e coisa e tal. Se a Ucrânia entrar também, Belarus vai querer entrar também do mesmo jeito. A população em Belarus já quer se ligar à Europa, já quer se afastar da Rússia. É que o Lukashenko lá ainda impede isso, né? E a Geórgia e a Armênia querem a mesma coisa também, né? Então o o Putin tá eh

eh eh ameaçando a Armênia e tá entregando, de certa forma, que perdeu a guerra, porque a Ucrânia vai entrar na União Europeia, né? O Zelensky nomeou o Rustem Umerov para discutir com os Estados Unidos a possibilidade de negociações de novas negociações com a Rússia para fim da guerra, né? Não vai ter nada, mas é lógico o Zelensky não pode virar e falar: "Ah, não vai ter nada". Ele vai não, manda o o o o ah o Umerov lá discutir com o pessoal para ver se vai ter discussão, mas não vai ter nada. Aliás, tem esse esse relatório que a gente vai falar daqui a pouco aqui do do New York Times.

O o Zelensky meio que tirou as luvas para conversar com a administração Trump, né? Ou seja, já tá vendo que o Trump só quer atrapalhar, não quer ajudar em nada, só quer ajudar o Putin, o que é um absurdo e vai acabar se ferrando junto com o Putin, porque o Putin não vai durar mais muito tempo não. O Trump vai se ferrar junto. Ah, a Europa tá preparando um novo pacote de sanções contra a Rússia para forçar o Putin em direção à paz nesse verão, segundo a Politico, né? Vamos ver o que que vai acontecer. O maior foco é

justamente a frota cinza, eh, russa, né? Com medidas planejadas para junho e julho, né? Aqui, ó, o governo, eh, eh, o holandês também quer legislação de emergência para impedir que a frota cinza da Rússia navegue no Mar do Norte, disse o De Telegraaf, que é um jornal lá da, da Holanda, né? Não é o De Telegraaf da Inglaterra, é o De Telegraaf da Holanda. Eu não sei como é que pronuncia isso.

Eh, o plano permitiria inspeções em navios e, eh, eh, e escoltar navios para ancoragem em casos extremos, inclusive o confisco de navios que tão, estejam viajando com bandeiras falsas ou carregando óleos sancionados russos, né? Então, excelente notícia isso, né? Eh, eh, as sanções contra a Rússia são importantes agora porque o valor do petróleo subiu. Então, se a Rússia continuar vendendo o petróleo, corre o risco de eles aliviarem um pouco o problema financeiro que eles têm, né? Quem também tá em Kiev é o Boris Pistorius, que fez uma visita para desenvolvimento de armas de alta tecnologia com a Ucrânia, tá? Então, ele

tá para negociar desenvolvimento de armas. Quem também tá fazendo isso é a Noruega. A Noruega vai começar uma linha de produção de, de cartuchos de 155 mm. E, o, a, a questão dos drones também continua a prioridade, uma vez que as zonas de morte, né, que são as zonas que o drone atinge qualquer coisa que tenha ali, continuam se expandindo, né? Eh, mas os ucranianos dizem que a artilharia ainda é necessário, especialmente artilharia de longo alcance. Então, eh,

esse é o ponto aqui, bem interessante essa parceria com a Noruega. E repara como é que a Europa está se ligando a Ucrânia por quê? Porque quem tem tecnologia de ponta agora é a Ucrânia, tá? É, aqui, ó. Outra coisa que o pessoal está colocando aqui, o diplomata europeu em Moscou capturou quão rápido a autoridade do Putin está colapsando dentro da Rússia.

Escreveu o Mark Gelotti no The Times, né? Ele está falando aqui, ó, a única coisa pior do que não haver tanques na Praça Vermelha seriam tanques pegando fogo na Praça Vermelha, né? Ou seja, é quase tão ruim quanto uma coisa, né? Pela primeira vez em décadas o Putin cancelou a o desfile de veículos armados na no dia da da vitória lá da da parada de 9 de maio, né? E eh botou Moscou eh é apinhada de Pantsir, que são sistemas de defesa antiaérea e coisa e tal.

E no final das contas isso acabou pegando muito mal na coisa, né? O acabou implorando por uma trégua com o Zelensky. Teve o o decreto do Zelensky eh autorizando isso. Ou seja, no final das contas o Putin está numa situação muito delicada por lá. E o Zelensky, por outro lado, está brigando com o Trump, né? Essa matéria do New York Times aqui

fala sobre eh eh olha só, o problema já estava preparado há algum tempo, né? Há mais de um ano atrás, quando houve a inauguração do Trump, né, nos Estados Unidos, quando o Trump tomou posse, eles pararam de tratar a Ucrânia como se fosse um parceiro, como é, e passaram a agir em favor da Rússia. Os Estados Unidos passou a tomar o a o lado da Rússia nessa guerra. O Trump vai pagar um preço muito caro por isso, porque a maior parte dos americanos é absolutamente a favor da Ucrânia. A Ucrânia é a liberdade nessa guerra, né?

Quem agrediu, todo mundo sabe que foi a Rússia, né? A Ucrânia agora parece estar preparada para uma longa guerra com a Rússia. Eh as conversas de paz estão mortas, disse um diretor do Rasmussen Global, uma firma de consultoria europeia, né? Não há negociação real mais, não tem mais conversa. A Rússia não tem sem incentivo para isso e nem tem os Estados Unidos, é, não não aparece mais como uma um um um mediador viável para essa guerra, né?

Estados Unidos ficou do lado da Rússia, né? Agora é por isso que a Rússia quer continuar insistindo para o Trump voltar à negociação. Não, o Trump tem que negociar de novo, vai, negocia aí, Trump. Porque eles querem ajuda do Trump nessa história, né? É, e no final das contas é simples, a Ucrânia não precisa mais dos Estados Unidos como precisava no início.

A medida que o Trump foi se afastando da Ucrânia, a Ucrânia foi se afastando dos Estados Unidos. E aí é o que eu falei para vocês, isso cria o pior mundo para os Estados Unidos. Os Estados Unidos ainda tinha uma importância grande para a Ucrânia e para a Europa como um todo. O fato do Trump estar brigando e não, e temos que ser amigo da Rússia e não da da Ucrânia, não sei que lá, está isolando os Estados Unidos porque todo mundo sabe que ele está errado nessa, que a a Rússia foi o agressor e está diminuindo a importância dos Estados Unidos no panorama geopolítico mundial, né? E, é, Kiev está é obtendo apoio em outros lugares, né?

Principalmente na Europa, evidentemente. Ou seja, no final das contas o Zelensky está mandando o Trump à merda, né? E, é, o Trump está arriscado a afundar os republicanos por conta disso. Eu espero que ele tenha o bom senso de colocar o Marco Rubio como candidato em 2028 para esse pesadelo acabar. O Rubio é abertamente pró-Ucrânia, né?

Bom, é, aqui está a a infestação de influência russa na Espanha, né? O pessoal mostrando aqui, fizeram um quadro aqui com o nome e a carinha de todo mundo aqui que são os que estão recebendo dinheiro da Rússia para fazer influência russa, né? É lógico que tem isso, a gente sabe que tem. A Rússia sempre atuou dessa forma, não só na mídia tradicional como também no espaço, é, de informação na na internet, né? A diferença é que na internet eles não conseguem influenciar tanto quanto influenciam na mídia tradicional. Na

mídia tradicional, são poucos veículos, eles conseguem comprar todo mundo. Na internet, eles tentam, mas não conseguem. Conseguem comprar um monte. Aqui no Brasil também, na Argentina também já desvendaram essas redes de de influência russa aqui em meios de comunicação. Mas a verdade é que não conseguem comprar todo mundo. E daí, as

vozes da razão, a verdade é que que precisa de de esforço é mentira. A verdade, ela se sustenta por si só, né? Então, por isso que os russos continuam gastando dinheiro. Esse dinheiro vai acabar, hein? Esse pessoal vai acabar numa situação muito ruim. Dinheiro russo

tá acabando. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com nosso projeto.

---
video_title: "SEMANA 19 ao VIVO - ZELENSKY autorizou DESFILE de 9 de MAIO"
video_id: hHTA4QmXilg
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hHTA4QmXilg
video_date: 2026-05-10T21:38:02+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos entrando ao vivo. Estamos ao vivo agora. É isso. Estamos ao vivo. Sejam todos muito bem-vindos aí a nossa live semanal aqui ao Semana ao Vivo aqui no Mundo e Revolução. Eh, eu cometi um

erro nessa live, tem pouca gente na live aqui porque eh a live tava como não listada. Eu esqueci de botar ela para pública agora cedo, né? E normalmente eu boto ela como pública de forma que o pessoal já vai entrando e aí quando a gente entra aqui, quando começa a nossa live mesmo, já tem bastante gente aqui pra gente bater o nosso papo. Eh, eu esqueci de fazer isso e só agora que eu coloquei o, só agora que eu coloquei ela pública, então tem pouca gente aqui. O pessoal não começou a achar a live ainda, não começou a aparecer pro pessoal ainda a nossa live, né? E é, tô

atrasado alguns minutinhos também. Também tem isso, né? Então, mas faz parte isso daí. Vamos, vamos seguir em frente aqui do mesmo jeito. E bom, essa live, para quem não sabe, é a nossa live semanal aqui no mundo em revolução.

A gente bate um papo sobre as notícias do dia aí, as notícias da semana, o que teve de mais relevante e depois eu abro para perguntas. Quem tiver alguma dúvida, alguma questão, alguma coisa para fazer, né, que queira eh que queira, né, colocar, a gente discute aqui. E não esquece de deixar os likes, por favor. É importante o pessoal deixar o like, justamente porque como devido ao meu erro, né, eh, a gente teve pouca pouca divulgação dessa live, é importante que ela chega para mais gente aí, né? E aí depois eu vou eu vou jogar o nossa partidinha tradicional de Geogia. Já tá tudo pronto aqui pra gente

fazer isso. Então, essa é a situação, né? Bom, antes da gente, antes da gente começar a live como um todo, deixa eu alertar vocês que essa semana que vem eu vou a São Paulo, eu vou fazer uma série de eventos lá, eu vou gravar um quadro na terça-feira pro canal Spotnic, um quadro Me Convença do Contrário, então deve sair no canal deles lá no no Spotnx e depois eu vou alguns podcasts por lá e eh vou no evento da Libertycom no sábado. Sábado, dia 16. É isso? Agora

não lembro que dia que é, acho que é dia 16 que é o que é o a Libertycom. Então o pessoal que for na Libertycom, a gente vai se encontrar lá no dia 16. E e aí essa é a situação. Então essa semana que vem eu vou est bem atolado de coisas aí, bem vai tá bem complicada a minha semana, tá? Vai est muito demorada as coisas. Então pode ser

que eh um vídeo ou outro aí atrase ou fique dia sem vídeo e coisa e tal. Eu eu espero que não, tá? Eu sempre falo, vocês sabem, vocês me conhecem, eu sempre dou um jeito de fazer os vídeos todos e coisa e tal, mas às vezes o vídeo atrasa, os vídeos demora um pouco para sair, sai um vídeo mais resumido, um vídeo mais curtinho. Então, só para avisar que essa semana que vem vai ser uma semana complicada para mim, mas a partir da outra semana as coisas devem se normalizar e deve est tudo normal e a gente volta a fazer as coisas, né, naturalmente, sem nenhuma demora, né? E a cervejinha hoje é Estela Artoá de novo. Estamos aqui com a nossa

Estelinha. E

sejam todos muito bem-vindos aí, né? Então é isso aí. Eu eu viajo amanhã à noite, tá? Então amanhã ao longo do dia, eu ainda tô aqui no Rio de Janeiro, eu viajo amanhã à noite para São Paulo e aí a partir de terça-feira, que é minha agenda lá em São Paulo até o sábado, né? Então é isso daí. Eh, eh,

vamos falar aqui sobre os vídeos aqui, então, sobre o que que teve de notícia essa semana, né? Eu acho que o grande evento que teve essa semana foi, sem dúvida alguma, a a confusão toda em torno do 9 de maio, né? 9 de maio. Vocês sabem, eh, na Rússia eles comemoram o dia da vitória porque, eh, eh, na verdade, no dia 8 de maio é que foi a rendição, né, assinada pelo Autocomando alemão na Segunda Guerra Mundial, mas como a Rússia o o fuso horário é mais adiantado, né, eh, acabou que para ele já era dia 9 de maio. Então, a Europa, inclusive a Ucrânia, comemora o dia da vitória na Segunda Guerra Mundial, dia 8 de maio, mas a Rússia comemora o dia 9 de maio, porque foi realmente foi assinado bem na no final do dia e coisa e tal, e aí deu esse problema, né? De

qualquer forma, eles fazem sempre esse desfile, que é um desfile muito grande lá. E aí o Putin morrendo de medo, Putin é, antes de mais nada um covarde, um brocha covarde, sem sem capacidade de nada, um idiota completo. Não tinha coragem de ir pro desfile dele porque temia que os ucranianos atingissem a Praça Vermelha com drones e mísseis e coisa e tal. E a Ucrânia já atingiu um monte de coisa, um monte de instalações lá na na Rússia. poderia atingir de fato a Praça Vermelha se quisesse, muito embora, como eu falei para vocês várias vezes aqui, eu não acredito que eles fariam isso de qualquer forma, porque não teria ganho nenhum atacar a Praça Vermelha, né, e acabar atingindo civis e não sei que lá e sem nenhuma nenhuma nenhum objetivo militar efetivo, né?

Então eu não acredito que aconteceria isso, mas o Putin tão medroso que tava implorou, implorou muito pra Ucrânia para fazer um cessar fogo e coisa e tal, e não conseguiu. Mas aí o o Trump entrou na parada, né? Trump, o velho amigo do do Putin, o cara ali que tá ali para ajudar o Putin para tudo, para fazer qualquer coisa que o Putin mande. O Trump foi lá e e inventou um cessar fogo pedido pelo Trump para os dias 9, 10 e 11 de maio. Então, em tese, nós estamos em Cafogo hoje também, dia 10, e estaremos amanhã, dia 11 também, né? Eu,

lógico, vou fazer o vídeo de amanhã, não sei se vai ter muita, o vídeo de hoje não teve muita coisa em termos de de ataque, coisa tal. Realmente o cessar fogo está sendo cumprido, né, assim, não tá não tá o ideal, né? Ainda tem muito ainda tem eh eh ainda teve ataques, né? Em tese, cessar fogo é cessar fogo para não ter ataque nenhum, né? Mas teve, né?

De qualquer forma menor do que o normal, né, pessoal? Tem 500 pessoas ao vivo aqui, só tem 180 likes. Cadê meu like, galera? [ __ ] mete o dedão no like aí, [ __ ] Só nega like não, [ __ ] Então, eh, você vai participar do evento pós Libertycom ou do Hap Hour na sexta-feira? Não, nenhum dos dois. Eh,

não vou participar do rap hour na sexta-feira porque, infelizmente, eu já tinha marcado com os o pessoal do canal da gente fazer um encontro lá em São Paulo. Então, vai ter um encontro do do meu canal meu lá em São Paulo na sexta-feira, no mesmo horário. Então, não vou poder participar do Libert e e depois eu já volto no sábado também, então também não vou participar de eventos depois da minha do meu evento lá na Liberton, né? Eu acho que é 9 horas da manhã que é o meu evento lá, um dos primeiros quadros lá e depois do meu quadro eu já volto pro hotel e já já vi já volto pro Rio de Janeiro. Então, eh, vai ser só mesmo a minha participação por lá. A gente vai se encontrar na

Libert, vou bater papo com o pessoal lá, mas vai ser só isso mesmo, né? Eh, eh, então, deixa eu ver que mais que tem para falar aqui. Assim, voltando para a situação aqui da da coisa, né? Então, no final das contas, o Zelensk autorizou a parada do dia 9 de maio e autorizou o o Putin a fazer o desfile dele, né? Foi um desfile bem michuruca, não teve blindado, não teve nada, né? E mas

enfim, e aconteceu o desfile de 9 de maio, né? Aí agora o Putin, parece que e os russos perceberam, né, essa situação, né? O Putin tá numa situação muito delicada lá na Rússia, né? Ele tá realmente frágil, ele tá perdendo controle na Rússia, a economia tá indo pro saco e daí ele tá agora dizendo que quer a paz e coisa e tal. Eu não acho que é isso que ele quer, tá? Ele quer

que o Trump volte a pressionar a Ucrânia para tentar ceder o Dombás de graça pra Rússia. É isso que ele quer. Ele não quer paz, tá? Ele ele sabe que não pode fazer a paz, mas ele quer o idiota do Trump, né? Vai achar agora que conseguiu uma vitória ao colocar esse cessar fogo aqui. Então ele acha que vai conseguir

alguma coisa. ele tá e eh e ele veio hoje todo todo humilde, coisa e tal. O pessoal tava achando engraçado porque teve o discurso que ele deu lá, ele falou que não, senhor Zelensk, isso, senhor Zelensk, aquilo, né? Eh, olha só, Putin em 2022, aquela gangue de viciados em drogas e neonazistas que se instaurou no em Kiv, não sei que lá e agora Putin em 2026. Não, porque eu conversei com o senor Zelensk, eu vou falar com o senhor Zelensk, o senhor Zelensk, isso virou Senhor Zelensk, meu amigo. É, não é

brincadeira não, cara. Coisa, a água bateu na bunda mesmo do Putin, cara. Vou te falar uma coisa, bicho. Enfim, eh, eu ainda acho que não vai dar em nada esse negócio de de e de acordo de paz, de negociação de paz lá, mas vamos ver, né? Vamos ver, porque a Rússia tá realmente numa situação muito ruim agora. Tá

entrando numa situação econômica e e militar muito ruim também, né? Na linha de frente eles estão tirando o soldado de tudo quanto é lado para botar em Donetsk para ver se consegue chegar até Kramatorsk. E isso vai enfraquecer a linha de frente em outros lugares. Não sei se não vai dar oportunidade paraa Ucrânia. Aí vamos ver o que que vai acontecer. Enfim, eh essa é a situação,

né? Então, então isso daí de informações sobre a Ucrânia essa semana é basicamente isso. Teve vários ataques ucranianos, a refinarias e coisas e tal, mas isso é meio que esperado, né? Outra coisa agora é o Irã, né? O Irã continua a mesma coisa, né? que tá eh tá

negociação. O estreito de Orm está mais ou menos aberto, mais ou menos fechado. Ninguém sabe se tá aberto, se tá fechado. Eh, o Irã diz que tá aberto, mas não deixa passar. Os Estados Unidos diz que tá aberto, mas não deixa passar também. E eles disseram que eu fazer uma

operação para liberar a força, o estreito de Ormui, mas ninguém tem coragem de passar. Então, tá uma situação complicada lá no Irã. enquanto isso, estão negociando alguma coisa sem que sem que tenha solução nenhuma prevista aí no curto prazo, né? A gente tá aguardando aí para ver se vai ter alguma coisa. Eu acho que o Trump tá precisando tomar um Viagra porque do jeito que ele tá, tá brocha igual Putin, né? Então é isso

daí, né? Pera aí, deixa eu deixa eu ligar o ar condicionado aqui, galera, que tá quente aqui no meu quarto.

Então essa é a situação, tá pessoal? Cadê meus likes? Tem 600 pessoas ao vivo e só 300 like. Cadê a galera? Cadê os like aí, pô? Que negócio

é esse? Tá faltando like nessa parada, hein? Então é isso daí. Vamos, vamos vou começar aqui o nosso joguinho de jogesser e vou responder as perguntas do pessoal aí. Quem quiser fazer qualquer pergunta aí, estamos eh à disposição, né?

Eh, deixa eu ver as perguntas desde no início aqui. Boa noite, Peter. Boa noite para todo mundo aí também. Eh, vamos estar em São Paulo essa semana. Não tem live secreta. Pois é, eu esqueci de

botar o ele como ela como pública, né? Eh, por defô ele coloca tudo como não listado. Eu esqueci de botar como público. Liberty, quando no sábado. É isso daí.

Sputnix não é canal oficial russo, não é Spotnics. Spotnic é um canal de direita aqui no Brasil. É diferente do Sputnx. Eh, Peter, a cerveja de hoje é é já, já mostrei aqui a cerveja, né? E o Monarcão, Peter, ele recuperou a conta do X, montou um site agora. Pois é, o

Monark montou um site dele, acho que é, como é que é o nome do site do Monark? Eu não lembro. Eh, é Bruno Ayúb alguma coisa. Ub Show, não é isso? Bruno M. Ayube.

É Bruno M. Aub é a conta do Monarque e o site tá aqui, ó, eh, Bruno Ayube Show. Aí você tem que se cadastrar aqui e entrar e tem os vídeos e cois. Eu acho que eu já tô cadastrado aqui, inclusive. Eu acho que eu já tô cadastrado aqui, mas eu não tenho certeza.

De qualquer forma, eh eh aí você entra no site dele e tem acesso a aos vídeos dele, né? Mas isso é complicado, tá? Não sei se isso. Bom, vamos ver, né? São Paulo tá frio, leva blusinha. Tá bom,

bom saber. Sputnik é canal russo, Peter. É, não é Spotnic. Spotnic.

Ah, eles tem um canal aí, é do é de um cara conhecido que é ligado ao estado de São Paulo, é SpotNX. Eles têm um canal também no YouTube. Agora o canal deles no YouTube, deixa eu ver aqui. Spotnicks agora. Não sei se é com K ou com C. Eu

não sei. É SpotNX. Aqui, ó. É esse canal aqui, ó. Spotnic. Eles estavam, eles estavam

parados algum tempo, decidiram retomar o canal e aí me chamaram para fazer essa esse quadro com eles lá. Eu vou eu vou lá gravar na terça-feira.

Peter, o Babaca foi solto lá em Israel. O babaca foi solto. É, foi expulso de Israel, tá? O tal do Thiago, não sei das quantas lá, brasileiro, foi expulso lá de Israel. Ah, é melhor, cara. É que

também se se prendesse o cara eu ia ficar o pessoal chorando para [ __ ] aqui. [ __ ] o cara. Eu não dou muita importância para esse troço não. Isso é besteira. Isso.

Os russos comemoram um dia depois porque o Xandão deles teve um ataque de pelanca, não aceitou a rendição, sem aceitou a assinatura do comandante russo que ele queria e teve uma segunda. Ah, não sabia disso, não. É verdade. Eu achava que era pela questão do do fuso horário, mas beleza. Eh, eh, tome likes, mendigo de like. Já

dei quatro só nessa conta. Valeu, obrigado, Peter. Parabéns pelo trabalho. Obrigado, pessoal de Portugal aí. Grande abraço pro pessoal de Portugal.

O seu canal é grande? Não, meu canal não é grande não, pô. Meu canal é médio para pequeno, sei lá. Peter, como você espera que a guerra termine? A guerra da Ucrânia, você disse, ó. A guerra da Ucrânia vai

terminar exatamente no momento que a Rússia sair da Ucrânia. 100% dos soldados saírem na fronteira de 91. É aí que vai acabar. Pode ser que tenha uma parada agora, pode ser que dê uma parada, né? Eh eh eh cessar fogo e coisa e tal, mas acabar mesmo a guerra só quando o último russo sair de dentro do território ucraniano. É a única maneira

de terminar a guerra. Não tem outra maneira de terminar a guerra. Eh,

então é isso daí. Deixa eu botar aqui o link para quem quiser participar do jogesser aqui. Botar de novo o link. Oi, Peter. Dá um oi para Portugal.

Grande abraço aí pro pessoal do Portugal. Coisa tal. Peter, você pode dizer onde irá em São Paulo? Cara, eu tenho que ver com o pessoal que tá organizando, porque verdade que nem eu sei, tá? o pessoal que tá organizando lá do canal o encontro no dia 15, aí eu vou na sexta-feira eu devo encontrar com eles, mas eu não sei onde é que é ainda. Eles

que vão me falar ainda.

Já ouvi o funk da Pilili? Já, já ouvi o funk. Engraçado para caramba. Peter, viu a tentativa de assassinato do cabeleireiro? Eu não entendi muito esse negócio não, cara. Enfim.

Peter, no vídeo da semana passada no Safe Source, você comentou sobre sites como choquei que agregam notícias. Você não acha que de certa forma faz algo parecido? Parabéns pelo trabalho. Não, porque o meu o meu canal é pro meu comentário. Eu que faço o meu comentário aqui. Eu quando eles agregam notícia,

eles pegam a notícia do jeito que tá lá e copiam a notícia e mostram para pessoas. Eu parto de notícias também, mas eu eh acrescento o meu comentário em cima das notícias, a visão libertária da coisa, que é o objetivo do meu canal aqui, né? Eh notícia você consegue mais fácil em outros lugares se você quiser. O meu canal, se você quer o meu comentário. Eh, Peter depende de o canal. Não

entendi. Eh, eh, Peter, você acha que o Ronald Heegan foi o presidente mais libertário? Cara, difícil comparar, bicho. Historicamente, historicamente, o Jorge Washington foi mais libertário, né? Cabo Verde, grande abraço pro pessoal do Cabo Verde. Peter,

você acha da alta dos preços do petróleo vai continuar até o fim do ano? Vai. Não tem nenhuma chance do petróleo baixar de preço até antes do fim do ano. Peter, jogar jogesser no mapa do ZT, filha do Trump. É sempre uma decepção quando o Zelens que faz as tréguas de 9 de maio. Cara,

mas para que que diferença faz, bicho? Não tem alternativa. Ele foi pressionado pelo Trump, né? Não teve alternativa. E de novo, não foi uma trégua, foi uma autorização. Ele autorizou o o Putin a

fazer o desfile dele. Feltrin falou que o Lula tomou um calor do Trump na reunião. Cara, é aquele negócio, bicho. O que eu sei, alguma coisa deu errado, deu porque a cara do Lula depois não tava boa, mas o que que foi ali, eu não sei, tá? Tem gente falando que que foi porque o Brasil se ofereceu para receber o Urânio enriquecido do Irã, que teve que o Lula foi lá porque, né, tinha um acordo com o Irã e com de material e coisa. Só que aí

aí levanta e suspeita, né, que aquele navio do Irã veio fazer aqui no Rio de Janeiro lá no início do ano, lembra? No lá em 2023, na verdade, né? Umas coisas estranhas, né?

Falar o que da visita do cachaceiro? Pô, já falei um monte de coisa, fiz um monte de vídeo sobre isso já. Ah, o cara se fodeu. Ele achou que ia conseguir alguma algum ponto de audiência, se colocar como alguma coisa importante, mas acabou que não conseguiu nada lá com o Trump. Pessoal, vou começar aqui o nosso jogo, hein? Quem entrou entrou, quem não

entrou, não entra mais. Peter, o Trump vai dar taco no Irã? Não sei, cara. Tá, tá pintando, né? Ih, rapaz.

Eh, caramba, tem coisa muito um monte de coisa em

pular o pinangue, [ __ ] Onde é que é pular o pinangue? Passucã bomba açucarela.

[ __ ] bicho. Que lugar é esse, bicho? O Laupinangue. Será que é Filipinas isso? Ou é aqui na Malásia?

Eu

acho que é alguma coisa aqui, cara. É, eu também tô achando que é na Malásia. Agora, aonde que é pular o Penangue? Pular o Penang.

Pular o Penang.

Putz, era lá do outro lado, cara. Aqui, ó. Penangue aqui, ó. Penangue tá aqui. Mas é lá do outro lado.

É, [ __ ] Acertei o país, mas botei longe, cara. Botei longe. Era Malásia mesmo.

Ah, esse aqui é Japão, né? Japão. Japão. Mas aonde no Japão isso daqui?

Não tem o nome da cidade aqui.

Dá para ler aqui? Não, não dá. Só tem japonês aqui, [ __ ] O problema do Japão é isso, cara. É que eu não sei [ __ ] nenhuma de japonês. Como é que eu vou descobrir que lugar que é esse aqui?

É Japão. Isso aqui é aquele aquela escrita japonesa. Não, isso aqui não é chinês não. Isso aqui é Japão. Vou chutar em Nagoia. Mas é chute mesmo.

Não tenho nem ideia. Nagasak. Onde

é que fica na gaz mesmo?

Hiroshima fica aqui. Era mais para cá, ó. Era perto de Tóquio. Mas beleza. Em Tóquio.

Errei. Devia ter chutado em Tóquio. É o padrão, né? 4000 pontos. Vamos lá. Vamos

pro próximo.

Ei, caramba.

Olha só, o sol tá bem para norte, que dá a indicação que isso aqui pode ser pro sul.

Mas não tem nada escrito aqui, cara.

E o pessoal tá dirigindo do lado certo. Caramba, que merda, bicho. Pessoal dirigindo o lado certo para o sul. Pô, eu já tava tudo animado que é Austrália aqui, mas não é Austrália. Se o pessoal tá dirigindo do lado certo, não é Austrália.

É aqui a plaquinha tá do lado certo. Então isso aqui é Chile, Argentina. Tá muito bonitinho para ser Chile. Não, não pode. Nova Zelândia também guia do lado errado.

Só pode ser aqui, cara. Chile e Argentina. Vou botar alguma coisa aqui, sei lá. Santiago. Santiago do Chile. Chute, hein? Não sei

não, hein. Era no era no Chile mesmo. Lá 3.500 pontos. 3.500 pontos.

É aqui o pessoal falando aqui, ó. Parece Europa, mas é no sul. Deve ser Nova Zelândia ou Austrália. Concordo. Essa era meu chute. Mas o cara dirige do lado

certo. Dirige do lado certo. Austrália e Nova Zelândia dirige do lado errado. Então tinha que ser América do Sul. E lugar que parece a Europa na América do Sul é Chile, pô.

Argentina também. Alguns lugares Argentina aparece Europa também. Essa aqui tá parecendo Europa. Essa plaquinha azulzinha e vermelhinha aqui é típica da Europa. Vamos ver o que tá escrito aqui.

É, isso aqui é Europa. Aqui tem mais placa para cá. Deixa eu ver o que tá escrito para cá.

Aqui tem uma rotatória que talvez a gente descubra, ó. Kivelet. É, eu acho que isso daqui é é Noruega, hein? É Noruega ou Finlândia. Vamos ver o que que tá escrito aqui nas placas de cá.

Skagen. Eh, a merda que eu tô preocupado porque isso aqui pode ser Joring. É, é Dinamarca ou Noruega. Tá, eu vou chutar aqui em Oslo.

É Dinamarca. Faz sentido, hein, Jor? Viborg. É isso, pessoal falou Viborg aqui. Eu vou eu vou entrar na na onda da galera, hein.

Vbor fazer sentido. Jorring aqui era mais ou menos aqui mesmo. Aqui, ó. É isso aí. 4500 pontos de marca. Todo

sentido. Aquele oinho cortado ou é Dinamarca. Ou é ou é Noruega, né? Vamos paraa próxima aqui. Último round, hein? Pit Bull do samba tá ganhando.

Olha que coisa.

Hugby Feball Clube Marreno Doman. Ih, caramba, onde é que é isso daqui?

Pessoal joga rugby. Onde é que pessoal joga rugby?

Cara, não tem uma [ __ ] de uma placa nisso daqui, cara. Highway crossing. Ah, a placa tá do lado errado, tá vendo? Então aqui você dirige do lado errado. Então provavelmente agora é Austrália ou Nova Zelândia, mas pode ser também África do Sul.

Pode ser África do Sul também.

Caramba, bicho. Eu tô achando que é Austrália, tá? Irlanda pode ser Irlanda também. Pode ser Irlanda também. Sul da Nova Zelândia. Vamos chutar sul

da Nova Zelândia aqui. [ __ ] bicho. O pessoal deu uma dica boa. Era sul da Nova Zelândia mesmo, [ __ ] Olha que coisa. Como é que vocês sabiam que era sul da Nova Zelândia? Ah, o pessoal

tá roubando, né? [ __ ] que pariu. Não devia ter seguido essa essa dica do pessoal. Não devia ter seguido essa dica do pessoal. É aqui. Bom, enfim, mas ficamos

aqui. É, é, eh, aquela placa era do time de Marreno. Ah, faz sentido o time de Marreno. Olha só que coisa. vivendo e aprendendo. É, eu

sei que lá eles gostam de rugby. É, o pessoal joga rugby por lá. Enfim, não fui muito bem, mas parabéns aí ao Pit Bull do Samba, ao Biming, a Bis 379, 397, Le Farvali, que ficaram ainda à frente. Ah, eu fiquei em sexto lugar também, não fiquei ruim não, pô. Não tá, até que essa não errei muito, pô.

Ah, procuramos o nome do time de futebol da placa. Ah, tá, faz sentido. É bom, não deixa de se roubar, né? Eu vou evitar pegar essas dicas do chat aqui. Que que o pessoal tá tá lulando para caramba no chat também. [ __ ] grila.

Deixa eu tirar aqui e convidar pra próxima rodada. Quem quiser entrar agora é só clicar no link aqui. Peter e Urânio enriquecido na na Venezuela. Cara, eu não li ainda essa notícia. E enriquecido a quantos por cento? Porque o problema é esse.

Enriquecido a 2%. O Brasil tem um monte de urânio enriquecida a 2%. Um monte de países tem urânio enriquecida a 2%. Eu não sei se a Venezuela tem usina nuclear. Acho que tem, né? Tem usina

nuclear na na Venezuela, né? Então, eh, não sei. Eh, o fato é que, eh, tem que ver isso aí. Eu vou fazer um vídeo sobre isso. Jogador honesto mudou de nick. É, pode

ser. Não sei. Ué, pesquisar pode pesquisar a bandeira e não time não. Olha só, mas quando eu pesquiso a bandeira é que eu já sei qual é o país. Eu só quero confirmar que a bandeira é daquele país. E não é não é pesquisar o

nome de time, [ __ ] Aí não, [ __ ] Vamos ver esse negócio da da Urânio, Venezuela. Quantos? Não, pera aí. É melhor, é melhor perguntar pro Gemini. Quantos por era o enriquecimento do urânio encontrado na Venezuela?

É acima de 20%. Essa essa concentração é considerada um teto crítico para fins pacíficos, situando-se no limite do que é é definido como urânio altamente enriquecido, né? A quantidade foi 13 kg. é bem pouca coisa, não é muita coisa. Eh, eh, o material era um remanescente do projeto Átomos pela Paz dos Estados Unidos, que operou na Venezuela entre as décadas de 1950 e 1991. Urânio foi

transportado em segurança, né? Ou seja, é superior aos 3 a 5% que é usado para eh usina nuclear, mas é muito longe ainda dos 90% que é necessário para armas atômicas, né? E essa é a situação, né? Vamos ver aqui, Peter, o que você pensa sobre o aborto. Libertarianismo. Eu já já expliquei. O

fato, é altamente controverso. As pessoas no libertarianismo não têm uma posição definida sobre a questão do aborto, mas via de regra, a maior parte delas entende que eh um feto ele tá dentro da propriedade privada da mãe. Então é direito da mãe expulsar o feto de dentro do corpo dela, né? Então eh é lógico, ela não pode fazer isso usando violência contra o feto, mas ela pode expulsar da melhor maneira possível. Eh, é claro que o Peter ama o Lula. Olha

a barba. Não, não. Que [ __ ] que eu amo Lula? Que [ __ ] é essa, bicho? Eu não amo Lula [ __ ] nenhuma. Que merda desse

[ __ ] desse pinguço corrupto. E se a bandeira não for no país? Vocês já já me viram mudando a escolha minha depois que eu pesquisei a bandeira? Nunca mudei. No momento que eu pesquiso bandeira é porque eu não mudo mais.

Peter, toda pergunta sua no GPT você considera certa? Não, mas eu não tenho motivos para duvidar disso daqui. Faz todo sentido. Eh, ele tá botando aqui justamente a informação aqui do que saiu no jornal. Por que que eu consideraria errada? Não entendi.

Eu não sei se esse assunto do urânio é tão importante. Não, gente. 20% é pouca coisa, não é? Tá muito longe de urânio para arma nuclear. Não entendi porque que o pessoal tá tão tão preocupado com esse negócio de urânio da O urânio do Irã é mais complicado. O urânio do Irã

já tava com 64% de enriquecimento. Para chegar a 90% e poder fazer a bomba é mais crítico, né? 20% é muito pouco ainda.

Peter, o que você acha do Nassim Taleb? Cara, tem uns vídeos, uns livros dele que eu gosto, mas o a opinião dele sobre o Bitcoin é opinião de burro. O vírus que surgiu no barco, ele não surgiu no barco, né? Eh, eu fiz um vídeo já sobre isso. Eh, ele foi, o pessoal pegou lá na na Argentina, no lixão na Argentina. Que que que os turistas

estavam fazendo um lixão na Argentina? Não sei, mas foi lá. Eh, deixa eu fechar aqui e vou começar, hein, galera. Quem tá pronto, tá pronto. Quem não tá pronto, não tá mais pronto. Vamos lá.

Gostaria de saber mais informações sobre o antavírus. Pois é, eu fiz um vídeo sobre o antavírus, expliquei como é que foi a origem da coisa. Agora, a grande dúvida que o pessoal tá é justamente a questão de bom, o pessoal que dirige do lado certo. Isso aqui pode ser Brasil, hein? Pode ser Brasil isso aqui, hein?

Não, aqui no Brasil é muito raro ter esse tipo de coisa. Deve ser Estados Unidos isso daqui. E se for Estados Unidos é uma merda, cara, porque Estados Unidos, tal como o Brasil, é grande para caramba. Eh, a grande dúvida agora é é com relação a se a coisa vai espalhar ou não, né? Parece que teve um monte de gente do navio que foi para os países e algumas pessoas já foram contaminadas além do navio e coisa e tal, mas como o pessoal agiu muito rápido, eu acho que isso não vai dar pandemia, não, tá? tá

todo mundo rastreado e coisa e tal, tão fazendo teste, isolando as pessoas rapidinho. Isso é o que teria evitado a pandemia de Covid lá em 2019 se a China tivesse feito isso. Só que a China, ao invés disso, tentou negar, falar que não, que não, não teve nada, não aconteceu nada aqui, não. Olhem, é mentira, é proibido falar que teve pandemia, não sei que lá. E daí espalhou para caramba. Depois que depois que sai

de controle, meu amigo, aí fodeu. Aí aí não tem jeito. Enquanto são poucos casos e você consegue rastrear, tá tudo tranquilo. Cara, eu vou chutar Estados Unidos, mas não tenho nem ideia de onde é que é isso aqui, cara. Chutar aqui no Main.

Finlândia, pode ser Finlândia também, pode ser Europa também. É verdade. Era na Finlândia. Ah, mas enfim, é difícil de ver. Não tinha uma uma placa, não tinha uma [ __ ] escrita ali.

Placa. Ah, tinha uma placa aqui, né? Pois é, mas eu não vi a placa. Eu não achei a placa. Vamos pro próximo. Me ferrei nessa.

We deliver it. Estamos aqui no lugar que o pessoal anda pelo lado direito. Vamos ver essa placa aqui. Essa placa aqui deve ajudar a gente. Hannover. Estamos indo para Hanover ou

então BS RF e ou então para Brown Schweiger e então vamos lá, vamos procurar aqui perto da Alemanha aqui. Onde é que fica Hanover mesmo? Hanover. Hanover fica aqui. Eh, Brown Schweig é aqui. Hannover é aqui.

Então a gente tá em algum lugar por aqui, ó. Quem vai virar? A gente tá na dois. Ah, eu posso procurar aqui a 2 3 6 1 3 3 4

a um, tem a três, tem a qu tem tudo, mas não tem a dois aqui. E é 391. Caramba, bicho. Cadê a 391 nessa [ __ ] É, tá, tá bom. Não tá ruim não. É aqui

perto de Brown Schwagen. Ah, porque a dois era um com losangozinho azul. Ah, e a 391 tá aqui, ó. Ah, vivendo e aprendendo aí. Vivendo e aprendendo.

Pronto. Ah, 4900 pontos eu considero que acertei. Acertei. Isso aí é um PC com Linux? Não, não. Isso aqui é um Mac

MacBook. É um MacBook. Eh, é o Mac Mini. Vamos pro próximo round, hein?

Eh, bom, o lugar parece um lugar bonitinho,

muita bicicleta, então já começa a ter vontade de chutar Holanda. Pode ser Holanda. Tá com muita pinta de Holanda isso aqui, tá? Eu diria que é Holanda. Com certeza.

Eu diria que é Holanda. Agora, aonde na Holanda? Vou chutar em Amsterdam aqui. Qual o nome desse jogo, pessoal? É o Geogsia.

Eh, ajuda aí, irmão. Fala como vamos ficar aqui na Ucrânia. Se a guerra acabar, será que vão nos mandar embora? Olha, se a guerra acabar, eu acredito que sim, né? Mas eu não, olha só, não acho que a guerra vai acabar não, tá? É

para o bem ou para o mal, eu não acho que vai acabar não, tá? Esporte, não sei queela. Ponto nl é Holanda mesmo. Estamos na Holanda. Essas casinhas de tijolinho aqui cheio de bicicleta para tudo quanto é lado. A questão é onde? Na

Holanda. Isso que é difícil de achar aqui, porque os os nomes de cidade na Holanda, tudo uns nomes difícil para caramba.

Então é isso daí. Eh, vai ficar, vai ficar mesmo, não consigo achar. Era mais para baixo aqui, ó. Era aqui em da Bélgica. Rogue alguma coisa, mas deixa para lá.

Tá bom. 4600 pontos. Tá bom. Pertinho da Bélgica. Vamos pra próxima.

Bananeira.

Pessoal dirigindo o lado errado. Isso aqui tá parecendo Nordeste, eh, desculpa, sudeste asiático, onde o pessoal dirige do lado errado. Então, a gente tá falando de Tailândia.

Tem alguma dica que alguma coisa escrita? Não tem [ __ ] nenhuma escrita aqui. E só vai até aqui mesmo. Fitrire Salon. Vou chutar em algum lugar aqui da Tailândia. Vietnã também dirige do lado

errado, né? Não, mas eu acho que é Tailândia aqui, tá? É Tailândia. Agora, aonde na Tailândia é que é a merda.

muito pinta de sudeste asiático mesmo. Eu queria achar alguma coisa escrita aqui para confirmar e de repente ver o nome da cidade aqui ou alguma informação maior.

Versa gentugra. Ih, caramba. É, é muçulmano isso daqui. Aí fodeu. Era na Indonésia.

Bom, é, é sudeste asiático e o pessoal dirige do lado errado. Só errei o país. Não era Tailândia, era Indonésia. Mas também Indonésia é uma merda, cara. Porque Indonésia é grande para [ __ ] bicho. Para Como é que eu ia achar que

essa [ __ ] dessa ilha aqui da Indonésia, a Indonésia, cara, é grande para [ __ ] isso daqui, cara. Isso aqui quase tom do Brasil, essa [ __ ] toda aqui, cara. Enfim, me fodi nessa daqui. Não, mas era Indonésia mesmo, meu amigo. É Indonésia mesmo.

Bom, estamos aqui num lugar, isso que parece Brasil, hein? Enganar não, hein? Parece Brasil isso aqui. Vamos ver.

Não é eh eh Grécia. Isso aqui é grego. Olha só. Odós. Odós é rua em grego. Deve ser, eu

imagino. Não sei.

Caramba, tá tudo [ __ ] o negócio aqui. Deixa eu ver se eu consigo achar alguma outra coisa aqui.

Quero ver se eu acho uma placa.

Eh, Anteno não, não dá para saber. E e o Partido Comunista da Grécia, olha só que coisa, hein? Partido Comunista da Grécia. Pode ser Chipre também. É verdade. Eu vou

chutar em Atenas, cara. Mas eu realmente não sei. Aqui, ó. Partido Comunista, dá para reconhecer aqui o Kaka era mais pro norte aqui. Era em Tela Tessalonique.

Era em Tessalonique. Mas tá bom. Acertamos o país. Não é não é é o máximo que dá para fazer nessa parada aqui. Parabéns aí o carro do Google. Parabéns.

Não, né? Carro do Google tá roubando, né? [ __ ] Vamos combinar, né? André e ao Léo Farvalho. Le farvalho mantendo aí a constância no terceiro lugar aí, pô.

Olha só, né? Parabéns aí os três que ficaram na frente. E eu fiquei lá para trás, 34º and 34º lugar. Realmente eu errei aquela aquela da Tailândia pra Indonésia. Foi [ __ ] aquilo ali. Deixa eu

tirar os inativos aqui. Vou botar aqui lugares famosos e vou abrir aqui o convite para quem quiser jogar agora lugares famosos com a gente. É só clicar aqui e pronto.

Eh, Peter, você já perdeu quantos quilos desde que começou a vida mais saudável? 36 kg. Ladrão, víci, o pessoal tá lulando, né? Todo mundo lulando, né? Pela bagunça Brasil. Parece o mesmo

Brasil. Parecia mesmo Brasil aquilo ali, mas a a Grécia também é bagunçada para [ __ ] A Grécia é uma bagunça só também. É verdade. É isso.

Peter, tá frio aqui? Não, aqui no Rio não. Aqui no Rio tá assim, não tá quente também não. Tá hoje tá tá um dia agradável.

Peter, na sua opinião, qual o melhor país do mundo? Cara, isso é uma coisa que depende, é pessoal, né? Ou seja, eu gosto do Brasil, cara. Eu gosto aqui do Rio de Janeiro. Eu não, não penso em sair aqui do Rio, não. Eu gosto muito

aqui do Rio de Janeiro. O problema meu é esse. O Brasil como um todo eu não gosto não, mas o Rio de Janeiro eu gosto muito. Então eu penso em ficar por aqui mesmo. Mas eu gosto dos Estados Unidos também, gosto do Uruguai, gosto do Paraguai, gosto da Argentina. Tem muito

lugar na na Europa que eu gosto também.

Gente, a Europa apoia a Ucrânia em massa? Sim, pô. Com certeza apoia. Com certeza apoia. Acabaram de liberar um financiamento de 90 bilhões de euros paraa Ucrânia. Apoia sim. Ucrânia em

massa. O Putin já caiu, meu amigo. O Putin já é uma sombra do que tinha antes. Ele tá lá porque ele não tem coisa melhor para fazer, né? Vai ter que assumir o erro dele lá. Só isso.

Peter, você tem animal de estimação? Não, não, não gosto de animal de estimação. Acho nojento. Eu teria cachorro se eu tivesse uma casa, mas como eu moro em apartamento, não prefiro não. É muito, muito nojento negócio de bicho em casa. Não gosto.

Peter, esse jogo é apenas para membro? Não, [ __ ] Tá o link aqui, [ __ ] É só clicar na [ __ ] do link que eu boto aqui no chat, pô. Tá aqui o link no chat, é só clicar, ó.

Eu acho que já não não encheu ainda não. Dá tempo ainda, só clicar isso daí. Pô, Peter, você sabe quem construiu as esfinges? Não, a esfinge, né? Só tem uma esfinge no Egito. Foi o KF, não é?

A Ucrânia terá que pagar esses empréstimos? Não, não. Lógico que não. O que vai pagar é a Rússia, pô. A Rússia que causou a guerra. A Rússia, a Rússia,

cada tijolinho que a Rússia quebrou na Ucrânia, a Rússia vai ter que pagar. Cada tijolo quebrado vai ter que pagar. O povo da Rússia tá [ __ ] tá? Vai ter que, vai ficar endividado décadas e décadas para pagar a lambança toda que o Putin fez lá.

Meu cachorro é mais limpo que a sua barba. Pois é, pode ser. Por isso você tem cachorro. Eu não tenho. Eu prefiro a minha barba.

Eh, se tem animal vai ter que lidar com fezes. Pois é, é complicado. Prende a pessoa. Você não pode viajar. Bom, eu não gosto, mas é pessoal, gente. Quem

gosta de cachorro, de gato, parabéns. Que bom que vocês gostam, coisa tal. Tenho nada contra animal de forma geral. Não vou começar aqui, hein, galera.

Lugares famosos. Estamos aqui. Essa aqui é Ah, eu já sei onde é que é. Ah, caiu isso aqui. A gente caiu nesse mesmo ponto aqui. Outro dia mesmo, cara. É

aquela Notredame aqui em Xavali alguma coisa, não é? Charter. É a Notredame de Charter aqui. Charter Notredame aqui. Ela tá aqui. A gente tá nesse

ponto aqui, ó. Aqui, ó. Tá vendo que tem a curvinha aqui, ó, que faz assim, ó? Essa curvinha aqui que faz assim, ó. É, o chato dos lugares famosos é isso.

Começa a repetir coisas, começa a cair no mesmo lugar que já caiu de outra vez, você já sabe onde é que é exatamente. Não tem nem que pesquisar, porque você sabe exatamente o lugar. É de novo a Notredame de Charter mesmo mesmo lugar.

Não, fora isso assim que é na França, certo? É colorer, escola. Tá aqui tudo em francês, então é França mesmo. Aqui, ó, tem charter para saber que é na cidade de Chart. É só uma questão de pesquisar, mas eu não preciso pesquisar porque já caiu isso daqui outro dia mesmo e eu acertei já outro dia.

Confirma o gás para ser mais rápido. Pode, pode fazer isso. Faz diferença? Acho que não faz diferença não. Ah, eu ganho ponto se eu fizer isso. É. Ah,

Viviene aprendo. Não sabia. Aê, 5000 points, ó. Ó, fui o mais pertinho aqui da coisa. O outro cara aqui, ó, o Guto, acertou também, mas ficou um pouquinho mais longe que eu aqui. Eu fiquei mais

pertinho de todos aqui, ó. Sentei na marcha do carro do Google aqui, ó. Vamos pro próximo.

Ih, caramba.

Tô querendo ler o que tá escrito naquela placa ali, mas eu não consigo. A placa tá muito longe.

Eh, cutube drop group of monuments. Tá ok. Só que eu continuo sem saber onde é que é. Ah, isso aqui é Tailândia. Tailândia. Bangok. Não, não deve ser

Bangok não. Onde é que deve ser isso aqui? Ele tá falando aqui. Eh, KTube. Gadup.

Tubadupe.

Tubadupe. Não, cara, pera aí, pera aí. Isso aqui, isso aqui é é Índia. Não é, não é coisa, não. É índia.

É Índia. Acho que é Índia. Alguma coisa aqui. Aqui, ó. Era em Deli. Putz, eu tinha que

ter chutado Deli. Mas tá bom. 4300 pontos não tá ruim. Não é Índia. É verdade. Quando eu vi aquilo ali, eu

falei: "Não, aquele é indiano, não é tailandês não. As as letrinha de cobrinha tava errado". Vamos pro próximo.

Ih, [ __ ] que lugar famoso é esse daqui. Isso aqui é Japão, né? Muito pinta de Japão isso aqui. E algum templo no Japão.

Muito típico de Japão isso aqui. Agora o nome desse troço aqui é uma boa pergunta. Eu não faço nem ideia. Bom, tem uma cidade muito grande aqui, então eu vou chutar que é Tóquio essa [ __ ] aqui.

E agora vou ficar tentando achar. Tem alguma placa em algum lugar?

Não, não tem placa em nenhum lugar, cara. Pode ser China também, né?

Pode ser China também. Verdade é essa. É China? Não, acho que é Japão isso aqui. Não, não. Bom, pode ser China. É

verdade. Pode ser China. O posso tá errado. Posso está errado.

Era na ih, caramba, me fodi, cara. Era lá na China mesmo. Chan square. É, caramba, não sabia. É bom, me ferrei.

Essa eu me ferrei. Vamos pra próxima. Vamos pra próxima. Peter, confia no chat? Não, não falei.

Eu eu escolhi Japão sem ver o chat. Depois, [ __ ] isso aqui eu sei. É que eu tava lá, eu fui lá no Japão. Isso aqui eu tava lá. É bem aqui no sul do Egito.

Eh, onde é que é a parada mesmo? Abusimbel. Abusimbel. Tá aqui, ó.

Deve ser aqui, ó. Aqui aquela volta é o tempo de Nefertare e o tempo de abusímel. Abusímbel é aqui. Nefertare é esse outro que tá aqui do lado. Não dá para ver muito bem não, mas é um outro aqui. Os dois, na verdade, a posição

original deles é debaixo dessa dessa água aqui, né? dessa dessa represa aqui, eles foram trazidos para cá, eh imitando a posição que eles tinham lá nessa nesse monumento aqui. É realmente impressionante esse templo aqui. Muito bacana mesmo. Cairo, Japão. É isso daí. É isso mesmo.

Vai no Japão que funciona. A Suan não, a Suan é mais para cima. É a buímbel. É aqui, ó, onde eu botei mesmo. É, eu posso dar gés, né? Posso dar gés.

A Suan fica mais aqui para cima. A Suan é aqui, ó. A Suan, eu fiquei aqui em Suan também. Eu passei aqui em Suan também. Aqui tem o templo de, como é que é o nome daquele templo que tem aquela ilha aqui, ó? Filai. Templo

de Filai também é muito bacana aqui em Açuã. O tempo de Filai vale muito a pena. Aê também fiquei pertinho aqui. A Simba. Olha só. Fiquei pertinho aqui.

5000 points. Esse fui bem. Nesse aí fui bem. Kelps. Não, não é Kelp não, [ __ ] Vamos pro próximo.

Sim, eu visitei a o Egito. Peter Turguniev canal aqui, ó. Peter Turguniev canal. Quem quiser ver eu no Egito aqui, ó, tem um monte de vídeos meus no Egito aqui. Eu passeando lá no Egito, um monte de coisa aqui na na mesquita de eh de Mohamed ali e eu nas pirâmides. Tem a [ __ ] toda

aqui no Egito aqui. E aqui eu em abusímel aqui. Eu lá em Absíbel. Muito legal o templo lá. E ah, pô, Inglaterra.

Inglaterra. Como é que é o nome dessa praça? Que essa praça tem um nome conhecido. Eu não vou saber não.

Eu acho que alguma coisa por aqui, mas eu não tenho certeza. Torre de Londres. Eu acho que alguma coisa por aqui, cara. Mas eu não sei exatamente onde é que é. Não, perto do museu, do British museu, pô. Faz sentido.

Catedral.

Caramba, como é que é o nome dessa [ __ ] Tem um nome esse troço aqui que eu nunca lembro. Aqui, ó. Esse aqui é o museu. Tá vendo? Será que o museu aqui? Será que a gente

consegue descobrir qual museu que é esse daqui? Era exatamente só era mais perto do Não, não era mais perto do museu. Então o que que tem aqui perto? Ah, Trafalgar Square. Eu sabia que tinha um nome essa [ __ ] Trafalgar Square. E aqui é a National

Gallery. Ah, é a galeria nacional, não é o museu. Eu tava meio perdido, mas também não tava muito perdido. Fi 4999 pontos. Tá bom, tá bom para [ __ ] né?

Ganhou aí o G2021, o carro do Google e o Bim Abiz. Aí ficou em terceiro. Parabéns aí. Tá. Eh, nunca cai na Coreia do Norte. Ah, não tem carro do Google na

Coreia do Norte, né, Peter, o que você acha da monarquia britânica? Eu acho divertido, acho legal, né? Inglaterra perto da Estátua Nova do Banks. Ah, é, é nesse lugar Trafalgar quer que tá que tá a Estátua Nova do Banks. Legal, galera, vou terminar por aqui, tá? Que eu tenho

que fazer vídeo hoje ainda. Obrigado aí a todo mundo que participou da nossa live e é isso daí, tá? Grande abraço para vocês. Até a próxima. Como eu falei, final de semana que vem não vai ter, tá? Porque eu tô, eu vou para São

Paulo agora, volto na semana que vem, então ou seja, vai estar uma confusão da nada dessa semana não vai ter o programa na semana que vem, mas na outra semana deve ter normalmente de novo o nosso semana ao vivo aqui no no canal e Mundo e Revolução. Espero vocês lá. Os vídeos devem sair normal ao longo dessa semana, mas pode ser que atrase um pouquinho, que tenha algum mais resumido e coisa e tal. Então é isso daí. Grande abraço.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-10: PUTIN PEIDA e PEDE o FIM da GUERRA, mas É SÓ ENGANAÇÃO"
video_id: jMeQNaKUU7Y
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jMeQNaKUU7Y
video_date: 2026-05-10T14:22:14+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2053383406256267644
  https://x.com/NOELreports/status/2053159660069257268
  https://x.com/NOELreports/status/2053156047943004613
  https://x.com/NOELreports/status/2053392726595412097
  https://deepstatemap.live/#7/48.1550929/32.8271484
  https://x.com/NOELreports/status/2053383195404411389
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2053424394861519202
  https://x.com/JayinKyiv/status/2053419033018478856
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2053405101826453570
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2053386314456748488
  https://x.com/wartranslated/status/2053426541527228831
  https://x.com/NOELreports/status/2053423526472765587
  https://x.com/GrandpaRoy2/status/2053362778954686917
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-9-2026/
  https://x.com/nexta_tv/status/2053149496289132670
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2053393785858490853
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/05/09/putin-russia-ucrania.ghtml
  https://x.com/MarioNawfal/status/2053059906786439359
  https://x.com/AJEnglish/status/2053220967015686551
  https://x.com/ukraine_map/status/2053212103826116986
  https://x.com/NOELreports/status/2053191420396130595
  https://x.com/NOELreports/status/2053383824793292852
  https://x.com/NOELreports/status/2053440358684443031
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2053194221780131933
  https://x.com/nexta_tv/status/2053199277975896534
  https://x.com/NOELreports/status/2053154225312428102
  https://x.com/NOELreports/status/2053212461675774277
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2053458197625622968
  https://united24media.com/world/declassified-us-ufo-reports-turned-out-to-be-connected-to-russia-heres-what-we-know-18638
---
Bom, entramos no segundo dia do cessar fogo e parece que o cessar fogo está acontecendo mesmo, tá? Um número muito menor de ataques, tanto de um lado quanto de outro, tá? Houve ainda drones russos contra a Ucrânia de ontem para hoje, mas foi uma quantidade muito pequena. E os ucranianos também fizeram mais um ataquezinho aqui e na nas na costa do Marco, mas também nada muito significativo no final das contas. Na linha de frente não tá acontecendo praticamente nada, embora tenha alguns algumas tentativas russas de avanço. A

grande preocupação dos russos é que eles estão preparando realmente alguma ofensiva grande aqui em Kramatovsk em direção a Kramatovsk. O Putin quer tomar Kramatovsk até o final do mês. É o desespero do cara. Ele tá trazendo todas as tropas aqui de Herson para a região de Donetsk, né? Vamos ver se isso vai dar certo, porque por outro lado abre uma oportunidade pra Ucrânia do lado de cá, né? Bom, e a grande notícia do dia é

o Putin falando em acabar essa guerra. Ele disse que essa guerra tá chegando perto do Fink, não sei que lá. Eu acho que esse fiasco todo da da do desfile de 9 de maio meio que botou o Putin contra a parede. Ele não tem alternativa e tá falando em acabar com a guerra, né? Eu acho que não vai dar em nada, tá? Eu

acho, sinceramente que isso é mais uma tentativa do Putin de trazer o Trump de volta para volta, Trump, me ajuda aqui a ganhar da Ucrânia, Trump, você tá vendo? Você ajudou a gente a fazer um cessar fogo no 9 de maio. Agora a gente, você pode ajudar a gente a acabar essa guerra. Trump, volte. Você vai ganhar o Nobel da Paz, Trump. E bom, do jeito que

o Trump é um idiota completo, um babaca sem tamanho, é provável que ele aceite essa história e volte a tentar negociar a paz com a Ucrânia. Eu acho que é só isso, tá? Eu acho que o Putin não, ele não pode acabar essa guerra porque ele sabe que se ele acabar essa guerra, ele cai. Então ele não vai acabar essa guerra. E o que ele quer é trazer o Trump de novo para tentar voltar. Trump

volta lá a tentar ajudar a gente a ganhar essa guerra aqui. Vamos ver o que que vai acontecer nos próximos dias aí, né? E também a questão da da troca de de prisioneiro de 1000 por 1000. O Trump, o Putin disse agora que não sabe se vai ter, se não vai ter. Eu acho que vai ter, tá? Porque o Trump vai pressionar

ele, vai ter a troca de prisioneiros, mas vamos ver também. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 10 de maio de 2026. São 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas, pô, eu não consigo resolver Capt, bravo Charlie e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, antes da gente entrar no assunto, deixa eu avisar a vocês que amanhã eu tô viajando para São Paulo. Eu vou participar de vários podcasts ao longo da semana, de vários eventos lá em São Paulo ao longo da semana e no sábado eu participo da Libert, vou fazer uma palestra lá na Libert. Então, essa semana que vem vai ser uma semana muito enrolada para mim. Pode ser que atrasem

vídeos aqui da Ucrânia, tá? Pode ser que saiam só mais à tarde. Eh, eu eu vou tentar fazer tudo normal, tentar fazer tudo sem atraso nenhum. vocês sabem como é que é, mas eu sempre procuro, eu sempre procuro fazer, né, os vídeos eh com regularidade, mas pode acontecer alguma coisa, já deixo avisado para vocês que ao longo da próxima semana pode ter ter atrasos e vídeos mais curtos para não, até porque também o vídeo de hoje vai ser curto porque não tem muito o que falar por conta do cessar fogo, né? De qualquer forma fica o aviso, na semana seguinte a coisa deve deve retomar ao normal a partir da outra segunda-feira, né? Obrigado aí pela eh

pela compreensão de vocês. E bom, falando sobre a situação na Ucrânia, de ontem para hoje foram 27 drones eh russos contra a Ucrânia. Todos os 27 foram derrubados pela defesa antiaéreaucraniana. Então, foram foi pouca coisa e todos eles foram derrubados. Então, de novo, era, se fosse para ser um cessar fogo, teria que ser um cessar fogo. Não tem nenhum, mas aparentemente

é um número realmente muito pequeno que foi usado de ontem para hoje, né? Por outro lado, a gente tem informações de que é um grande incêndio em Sevastopol, na região do 20º do 42º regimento motorizado especial. E mas também não sabemos se isso se deve a um ataque ucraniano ou se foi um acidente. Pode ter pegado fogo as coisas lá, né? Sabe como é que é? A Rússia não é muito

conhecida por ser uma ter muito cuidado com incêndio, ter normas antiincêndio muito adequadas, né? Então isso é o que a gente tem. Mas você pode ver que realmente foi um número bem pequeno de ataques que teve de ontem para hoje, indicando que o cessar fogo está acontecendo. Na linha de frente a situação não é bem essa não. Na linha de frente continua muita coisa acontecendo, muitas ações russas tentando avançar ali na região de Constantinívica e os ucranianos destruindo aqui grande quantidade. Isso

aqui, na verdade, é na região de Sumi, mas tem também operações em Constantinívica aqui. É uma aqui, ó, isso aqui foi uma tentativa russa de avanço com motocicletas ali na região de Sloviansk e que é próximo ali, né? E foram destruídos totalmente antes de chegarem na linha de frente. Nem chegaram os motociclistas nem chegaram na linha de frente, foram destruídos antes, né? Então, via de regra isso daí.

Não teve grandes mudanças na linha de frente e nem grandes ataques de ambos os lados aí nesse segundo dia da eh do cessar fogo. Mas olha só, na linha de frente ainda morreram 840 russos, né? entre mortos, feridos. Eh, como vocês sabem, né, são baixas o total. Isso daqui ainda teve três blindados destruídos, 75 equipamentos de artilharia e mais um monte de coisa aqui. De qualquer forma, eh, é números

menores do que o normal num dia normal de guerra, mas ainda assim teve muita atividade por ali, né? Bom, os os russos anunciaram planos fantásticos de trazer eh de tomar Kramatovsk até dia 30 de maio, disse o porta-voz da 56ª. brigada de rifle motorizado ali, né? Kramatovsk é a cidade aqui, ó. Essa é a região da Ucrânia, eh, do Dombais, que ainda está nas mãos dos ucranianos, né? E os russos

querem tomar justamente essas cidades aqui sloviãskas e cramatorsk, que são as cidades mais significativas, né? estão tentando tomar aqui com Santinívica, mas não conseguem avançar aqui e eh acho pouco provável eles chegarem até Cramatorsk, como eles estão prometendo aqui, mas de fato a gente sabe que eles estão organizando uma grande ofensiva aqui nessa região que deve começar em algum momento depois desse cessar fogo, né? Então, outra coisa que eles estão reclamando é isso daqui. Olha só, os russos tinham estabelecido uma série de estradas aqui, ó, entre Mariol e Berdiansk, justamente para poder movimentar carga e movimentar e combustível, né? Porque essa estrada que tem aqui, essa linha férrea que tem aqui mais perto da linha de frente, os ucranianos estavam usando drones para atingir ela, né? Então eles moveram para

essa outra linha aqui. E agora o que estão dizendo aqui, estão reclamando que eles não conseguem mais fazer isso, né? justamente a estratégia ucraniana de usar drones de médio alcance agora tá ferrando com os russos aqui em Mario Paul e Berdianski. Tá aqui, ó. O Volodneria Ramanov escreve que o inimigo começou a atingir a artéria logística na região do Distrito Militar ali no Nordeste, né? Essa estrada que roda ao

longo das do mar de Azov e passando por Mariopol, Berdiansk, Melitopol e Genichesque para Crimeia. Para quem não conhece, essa estrada é usada por caminhões que estão indo para Crimeia e para a zona da operação militar especial, levando gasolina e todo o equipamento militar. Fica cerca de 100 a 160 km da linha de frente e está atualmente sendo expandida em uma uma rodovia, tá? Então, uma grande rodovia, ele passa por ali e eles estão justamente fazendo nessa região aqui, tá vendo? Aqui é uma estradinha pequenininha. Essa estradinha que passa

aqui por Mariopol, Berdiansk, Primors Melitopol e depois entra aqui por Renichesk e Jancoi, né? Essa região aqui os ursos estão expandindo por a outra estrada que eles usavam, a estrada ferreia que passa por aqui, os ucranianos já atingem com tanta frequência com drones aqui que não tava dando dando para usar mais. Aí eles estavam usando essa daqui e agora não conseguem mais com os drones de médio alcance ucraniano. Eles estão tendo problemas com isso, né? Aqui ele mostra justamente aqui um outro um outro eh blogger militar russo falando aqui no distrito de de Berdianski, na região de Zaporícia, um caminhão tanque atingido por um ataque de drones ucranianos e supridos pelos Estados Unidos, segundo ele tá dizendo aqui, e foram usados pelos terroristas do Azov, né, o drone Camicais, o Hornet, né, a gente sabe que os ucranianos estão usando tanto drones desenvolvidos por eles quanto drones americanos de médio alcance para fazer esse ataque. Então, dá para ver aqui o

choro dos russos nessa história, principalmente porque neste momento está havendo uma transferência massiva de equipamento para a direção de Zaporíia e em direção a Berdansk, indo para Donetsk, tá? Uma grande quantidade de soldados da Crimeia, Heron e de Campos ali na região de Azov e de Zaporizia estão sendo movidos para Donetsk. Ou seja, os russos estão querendo tirar toda a todas as tropas que estão em Herson e na Crimeia e colocar ali no Donetsk para tentar chegar até Kramatorsk. Essa é a a escolha do Putin nessa guerra, né? Vai morrer gente para caramba, se preparem. Vai ter muito

russo morto. Por quê? Porque os ucrainanos prepararam uma defesa muitos muito forte naquela região ali de Sloviansk e Kramatovorsk. Então os russos vão ter muita dificuldade de conseguir chegar até ali. Pode até ser que cheguem, mas vão perder muitos soldados russos, né? Isso vai ser

divertido de de ver acontecer. Tá aqui o pessoal atingir e reclamando aqui. Azov ataca agora perto de Mariol e todo o corredor de terra paraa Crimeia está ao alcance dos drones ucranianos de 100 a 200 km. E e isso torna a ponte da da Crimeia novamente estrategicamente crítica pra logística russa, tá? Então aqui tá outras outras outras conversas aqui, ó. Eh, visões do outro lado, o

inimigo publicou, o inimigo, no caso, são os ucranianos, tá? Isso aqui é um é um é um blogger russo, né? O inimigo publicou imagens de ataques das forças eh do Hornet americano contra a rota logística em Mari Paul Berdianski, uma exessão que está a cerca de 160 km da linha de frente. O uso direto de drones cobrindo essa distância foi feita pelos terroristas do Azov, os mesmos que foram evacuados de Azov Stal na na primavera de 2022 sob ordens do Erdogan, né? Lembra que foi um acordo porque os russos não conseguiam tomar Mario Paol, né? Aí fizeram um acordo e o pessoal

ucrainiano se entregou e depois foi direcionado lá para a Turquia e depois foi liberado pra Ucrânia, né? Eh, o Hornet é é produzido pelas forças americanas por ordens do Pentágono, pel uma companhia fulano fulano de tal e tem as seguintes características. tem alcance de até 200 km, carrega 4.5 kg, é controlado pela Starlink e tem a velocidade de 120 km/h. Eh, quando eh capturando um alvo por inteligência artificial, ele pode atingir esse alvo até 200 km/h. Ou seja, ele anda

normalmente a uma velocidade de 120 km/h, mas quando ele desliga a Starlink já travou no alvo, né? Eh, eh, por inteligência artificial, ele vai a 200 km/h e atinge. Olha, parece parece um drone bem bacana mesmo, viu? >> [roncando] >> E isso daí o pessoal russo tá apavorado com essa possibilidade justamente por conta dessa preocupação, né? E aqui tá aquele outro, aquele outro pedaço que a gente já falou que o Roma escreve que o inimigo começou a atingir pontos logísticos da artéria, né, coisa e tal, justamente aquela estrada ali que a gente mostrou, ou seja, os russos estão com problemas por ali, tá? Muita coisa

tá sendo, tá acontecendo ali com esses drones de médio alcance. Esse aqui é o vídeo que a gente mostrou já há alguns dias. Esse vídeo aqui, o pessoal mostra Mario Paul aqui e o pessoal do Azov mostrando aqui, fazendo os ataques dentro da cidade ali, ó, atingindo um monte de coisa dentro da cidade, as estradas, né, passeando com o drone ali. Realmente é uma arma formidável, tá dando uma ajuda enorme isso daí. Os ucranianos também t armas nesse alcance, de médio alcance, mas essa arma é realmente muito bacana.

Tem também aqui um robô, um sistema robótico ucraniano que lança drones FPV de um módulo integrado de lançamento. Então, mais uma novidade ucraniana em termo de armas. Aqui, ó, o drone é robótico, ou seja, ele não precisa eh ele não precisa de operadores locais, né? E daí ele pode lançar um drone e FPV lá. O drone saiu para fazer o bombardeio, para fazer algum ataque e eh ele tem uma uma blindagem aqui para evitar que seja destruído. E a partir

daí aí ó, ele tá agora tá tá vendo a imagem do drone, viu? A partir daí o drone vai e opera, né, o drone aéreo ali, né? Bem interessante isso. Bom, os russos estão tentando fazer um mecanismo para identificar a transmissão de loura. Loura é uma um mecanismo de mexe para você transferir informações entre sistemas automatizados, né? E os

ucranianos têm usado essa rede também na linha de frente. Os russos estão tentando eh conseguir interromper esse tipo de coisa. A Ucrânia tem usado um tipo de loura especial chamadoic. Mesh Tastic e a loura normal é utilizada aqui uma uma rede mesh, né, como eu falei, em que os dispositivos um troca informação com outro. Então, mesmo sendo dispositivos com alcance relativamente limitado, como um comunica com o outro, você transmite uma mensagem até o destinatário final, né? Ah, a Mesh

Tastic é uma usa o mesmo sistema, mas eh tem eh características diferentes. Eh, não inclui uma eh não entra na na rede como participante, apenas fica perto e assiste e ouve essas ondas eh sonoras, né? E daí e o que os russos estão fazendo é um task que é passivo, que ouve isso e percebe para onde é que vai a coisa, né? Ohtask Sniffer dos russos, ele lê esses pacotes da rede Lora e identifica os que são ucranianos, os task, né? E daí conseguem rastrear isso e fazer alguma coisa. E agora, e os

ucrainos estão fazendo o voron, que é diferente, que coloca uma proteção, uma camada de proteção adicionalmente nessa história aqui, né? Então, interessante ver como é que a essa essa evolução tecnológica tá crescendo ali, né? nível de evitar eh eh interferência de outra parte na sua comunicação ali, né? O Instituto Prest da Guerra fala aqui sobre o cessar fogo, que aparentemente tá pegando assim, diminuiu muito, pelo menos a quantidade de ações, né? Bom, ah, uma coisa, duas coisas embaraçosas para o desfile do 9 de de maio lá na Rússia, né? Os russos botaram esse esse

essa imagem aqui, ó, de que não que teve aviões e coisas tal. O pessoal achou estranho porque não teve aviões, não teve avião no desfile de 9 de maio, né? Aí o pessoal fez esse negócio aqui, coisa e tal, aí descobriram que foi feito com inteligência artificial, porque aparece aqui, ó, bandeiras de aliados americanos aqui da OTAN e coisa e tal. Ou seja, o pessoal e não tem como eles gravarem desse como é que eles gravaram um drone andando no meio dos aviões. Não dá, cara. E aqui, ó, tá

vendo aqui, ó? Aparece um monte de bandeira europeia aqui, ó. Ou seja, eles fizeram isso com inteligência artificial, tá? Eh, e foi transmitido pela TAS, tá? como se fosse verdadeiro.

Aqui não tem como um drone passar nesse ponto aqui para gravar esse tipo de coisa, né? Então, claramente isso daqui foi inteligência artificial que eles fizeram e não e e de fato as pessoas que estavam lá na no desfile não viram nenhum tipo de de eh apresentação aeronáutica. Foi só mesmo desfile de tropas, né? Ou seja, mais uma vergonha russa que foi pega aí, né? E outra coisa engraçada é isso daqui, né? Esse aqui

mostra aqui a dona fulana de tal com o marido dela aqui do lado dele dela e eh fazendo a manifestação, relembrando aqui um antepassado dela que morreu na Segunda Guerra Mundial, né? Aí esse ano, 2026, tá ela com a foto do cara, o cara até com a mesma a mesma eh jaqueta aqui, né? Ou seja, de 2025 para 2026, ele foi chamado pra guerra, morreu e agora já tem uma atualização aqui do da da coisinha aqui, tudo para agradar o Putin, né? Ou seja, uma guerra totalmente inútil. que o povo russo e a Rússia como um todo não tá ganhando absolutamente nada. E no entanto, né, só

mais vergonha pra Rússia, né? Agora o que chamou atenção é isso daqui, ó. O Putin tá avaliando, o Putin tá pedindo caneco, percebeu que a coisa tá muito ruim, coisa e tal, tá pedindo caneco, não vamos acabar com a guerra e coisa e tal. Mas o que eu falo para vocês, isso é impressão, tá? Na verdade, o que ele quer é que o Trump volte a negociar. Volta a negociar, Trump, por

favor, Trump, me ajuda, Trump. tá dizendo aqui que o conflito na Ucrânia está chegando ao fim. Avalia Putin aqui a a e eh os propagandistas todos estão falando isso. A Rede Globo, que certamente tá ganhando um um cascalho aqui via PIC dos russos para falar isso aqui, ó. O Mário Narfal aqui, ó, falando aqui, ó, eh eh milhares, olha só, mais um soldado da Coreia do Norte tentando ajudar o seu amigo, morrendo a milhares de quilômetros de casa, lutando uma guerra que deveria ter acabado anos atrás. Ai, que tristeza, meu amigo. Esse

pessoal, por que que eles não ficou na Coreia do Norte? Esse pessoal saiu lá da Coreia do Norte para ajudar o agressor na Rússia. Tem mais é que morrer tudo mesmo. Não é triste nenhuma. Tô ferida. Pena que não morreu o outro

também. Ou seja, que que é essa? Repara que é os propagandistas russos, né? Aliás, o Naufal agora é mais propagandista da Coreia do Norte, tá? É o que eu falo para vocês, é é a e o decréscimo desses propagandistas. Eles

começam fazendo propaganda pra Rússia em determinado ponto o não tá valendo mais a pena pra Rússia pagar eles. Eles param passam pro Irã, aí depois passam para pros terroristas lá do Resbolá, aí depois estão fazendo o o pessoal lá do do Yemen, né, os Rutes do Yemen e agora o Naufal tá falando da Coreia do Norte, né? Então é o decréscimo aí de de dinheiro que eles têm, né? Mas tá os propagandistas todo falando sobre esse negócio. Ai que o Putin quer fazer paz aqui, ó. A jazir aqui, ó. O presidente

Putin mudou o tom e diz que pela primeira vez ele aceitaria se encontrar com com o Zelensk no terceiro país. Ah, mas apenas para assinar um acordo. É nada, não muda nada, Que é essa? Tem que tem que se encontrar para negociar. Encontrar para assinar acordo não quer dizer absolutamente aí não mudou em nada a posição. Isso aqui é só

o que que tá acontecendo aqui. Propagandistas sendo pagos pelo Putin para botar o Trump na roda. Vai lá, Trump, me ajuda a ganhar a guerra de novo. Você vai ganhar uma medalha da paz, Trump, né? O Nobel da paz, Trump, vai lá, me ajuda de novo. É isso que

eles querem de novo, né? Aqui, ó, o Polymarket, que também tem um monte de traders aí que que e adoram apostar nesse negócio, né? Tá dizendo aqui que e 99% de chance de um cessar fogo até o final de 2026. Olha só, eu não duvido que essa guerra acabe em 2026, mas vai acabar porque a Rússia não aguenta mais. A questão toda, o Putin querendo falar que vai negociar e coisa e tal, isso é o Putin querendo trazer o Trump para negociar de novo. Não é o o Putin

querendo negociar por si só. Eu acho que a guerra vai acabar, mas não porque o Trump vai ajudar. A ajuda do Trump é totalmente irrelevante. O que vai acabar é porque a Rússia não tem condições mais de continuar nessa guerra, né? E eh aqui, ó, o Putin disse que ele já está pronto para escrever, para se encontrar com Zelensk, não só em Moscou, mas em qualquer lugar para assinar um acordo.

Disse o antigo chanceler alemão, Guerrard Schoder, que é uma rusete filha da do um idiota rus do caramba. Então, de novo, só propagandista falando disso, só propagandista falando essa merda, né? Ah, o Fico diz que o Zelensk pode conversar com o Putin diretamente, pode ligar se ele tiver interessado em conversas e não sei que lá, né? Ou seja, eh, tá os propagandista todo falando essa coisa aí do Putin. A verdade é, não faz sentido nenhum isso. O Shakov disse

que qualquer eh eh acordo com a Ucrânia vai ser vai ser sem qualquer sentido se não houver a retirada das forças ucranianas do Dombais. Então essa é a posição deles. Ou seja, é o que eu falo para vocês, não vai ter acordo nenhum nesse negócio, né? Eh, o Putin querendo trazer o Trump de novo para eh eh fazer para conversar na mesa de negociação. A, outra coisa engraçada, olha só que coisa engraçada que ele fala aqui, ó. Ah, eles

esperavam uma derrota da Rússia com um colapso da economia em poucos meses e não sei que lá e isso não aconteceu e agora eles estão presos nessa rota e não tem como sair fora dela. Disse o Putin. Não, meu amigo, a Ucrânia tá se tá se defendendo por um motivo muito simples, porque se ela não se defender, ela deixa de existir, né? Você invade a Ucrânia inteira, né? A Ucrânia não tem alternativa. Quem tem alternativa? Quem

entrou numa guerra achando que ia ganhar fácil e depois agora tá perdido nisso daí porque não sabe como recuar sem perder o carguinho é você. Pô, aqui o pessoal colocou aqui a declaração correta é o Putin esperava uma derrota rápida da Ucrânia e o colapso do estado em poucos dias. Como isso não aconteceu, ele então ficou preso nessa rota e não sabe como sair dela. Pro Putin faz sentido. Por quê? Porque o Putin tem a

opção de parar essa guerra. Ele pode virar e falar: "Não, sai, tira os soldados todos da Ucrânia e a gente acabou essa porra". Pronto. A Ucrânia não tem essa opção. A Ucrânia tem que lutar com a Rússia, não tem outra opção.

Se ela falasse: "Ah, não, então a gente vai sair totalmente, vamos entregar tudo". Ah, que é essa? Não tem lógica nenhuma, [limpando a garganta] né? Fica tranquilo. De fato, o Estado russo está colapsando e vai colapsar.

Ninguém diz que assim em poucos meses, mas em algum tempo certamente vai. E aqui, ó, o agora o Putin tá falando também que a Finlândia a que a Finlândia está planejando roubar um pedaço da Rússia. Por que que a Finlândia entrou no OTAN? Eles, se eles, eles não têm nenhuma disputa territorial com a Finlândia, não. Tudo já tá decidido há muito tempo e coisa e tal. Por que eles

entraram paraa OTAN? Então, ô, seu idiota, porque vocês invadiram a Ucrânia? A a OTAN é uma aliança defensiva. A Finlândia ela ela não quer invadir nada. Deixa para lá. Carélia

realmente é muito triste pro pessoal que mora na Carélia, mas ficou pro lado da Rússia. A Finlândia não vai querer invadir a Rússia, mas a Finlândia tem medo de ser invadida pela Rússia. É o mesmo caso da Ucrânia. A Rússia invadiu a Ucrânia. A Ucrânia queria entrar para OTAN, não para invadir a Rússia. Não faz

sentido. A OTAN não é uma aliança ofensiva. Ela não obriga ninguém a entrar em guerra que alguém iniciou. Ela protege contra ataques de outros países. É isso que a Finlândia quer. É, é, é um

idiota. Mas tá o Putin falando as besteiras dele de novo, tentando trazer o, o Trump. Negocia, Trump. [risadas] Volta Trump a negociar pela gente. Trump tenta lá. Você vai ganhar uma medalha da

paz, um Nobel da paz. Trump. Vai lá, seu idiota. E bom, outras boas notícias aqui. O Peter Magiar assumiu como primeiro ministro da Hungria, apesar de que agora já tá eh eh já tá eh eh definido as coisas todas, né? A entrada da Ucrânia União Europeia,

a volta da do financiamento, tudo isso já foi acertado nos últimos dias do governo do Orban. O Orban só manteve isso mesmo de birra. Mas de qualquer forma, uma boa notícia pro pessoal na Hungria, né? Eh, a o monumento da Mland, da Ucrânia, né, foi iluminado com as cores da Europa em uma homenagem a vários diplomatas estrangeiros da Europa que estão na Ucrânia negociando justamente a entrada da Ucrânia na União Europeia. Eh, uma uma notícia ruim nessa história aqui, né? Uma o novo tratado entre a

Rússia e a Nicarágua entrou em efeito. A Nicarágua é agora o último parceiro russo na América Latina com ainda alguma força, né? Cuba tá caindo, Venezuela caiu, Brasil, Colômbia e México em breve estão indo pro saco. Então tudo leva a crer que Nicarágua vai tentar vai ser o entreposto russo aqui na América Latina. Mas o fato é, a Rússia não tem como proteger mais nenhum entreposto aqui na América Latina, então meio que não vai fazer diferença no final das contas, né?

E bom, uma outra curiosidade, parece que eh aquele aquela quantidade enorme de documentos de UFOs, né, de objetos voadores não identificados, né, OVNES, que foi liberado pelo Putin, parece que um dos objetivos, pelo menos, era liberar uma informação que tinha aqui, ó, confid que era confidencial sobre a violação e Rússia da região da Abcásia, tá? A Abcásia é uma região no norte da Geórgia, tá aqui, ó. Essa região aqui é Abicia. Essa aqui era uma região, entre aspas, separatista, né? O mesmo truque que a Rússia começou usando aqui com a Transnístria, inventou que havia uma região separatista, entre aspas, aqui da Moldova e invadiu com tropas russas aqui. Até hoje isso aqui é

um problema danado para Moldova isso daqui. Eh, aí depois fez aqui na na Geórgia, invadiu a Abicásia e a Osétia do Sul. É justamente eh duas regiões aqui que mais uma vez eles disseram que eram, entre aspas, regiões separatistas. Olha só, tinha um maluco ou outro que queria separação da Jorgia. Isso tem qualquer lugar do mundo, cara. Qualquer

cidade do Brasil tem movimento separatista. Tem um maluco ou outro que quer separo. Tem um movimento separatista aqui no Rio de Janeiro. Do Rio de Janeiro se separar do Brasil. Acho ótimo. Eu apoio. Mas a verdade é a

seguinte. Uma coisa é você ter um movimento separatista estruturado. Realmente isso não existia. Não existia na Transnístria, não existia na Osia do Sul, não existia na Abicásia. O que aconteceu foi a Rússia invadindo esses países, alegando isso. E a mesma coisa

que os russos fizeram aqui na Crimeia e no Dombás. alegaram que havia ai repúblicas separatistas dentro da Ucrânia. Nunca teve separatismo sério, né? De novo, tem um maluco ou outro que quer separo, sempre tem. Mas eh esse é o ponto nessa nessa história toda aqui. Eh

eh a desculpa russa para invadir outros países, né? E agora tá eh eh mostrou aqui a foto de aviões russos que estariam envolvidos nessa invasão da Abicasia e registrados no meio desse documento que agora não é mais confidencial, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-09: ZELENSKY piedosamente AUTORIZA desfile de 9 de MAIO na RÚSSIA"
video_id: tYTmUoG9cf0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tYTmUoG9cf0
video_date: 2026-05-09T14:13:13+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2052831677789938173
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116540259118606629
  https://x.com/NOELreports/status/2052820103515742658
  https://x.com/nexta_tv/status/2052984660381344022
  https://x.com/414magyarbirds/status/2052824129464631389
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2052844114832408666
  https://x.com/JayinKyiv/status/2053009423233069224
  https://x.com/Oksii33/status/2053015367648235615
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052947690015584308
  https://x.com/secretsqrl123/status/2052914714376589677
  https://x.com/NOELreports/status/2053027309347569928
  https://x.com/JanR210/status/2053066079627321374
  https://x.com/Barnes_Joe/status/2053017374744285307
  https://x.com/Tendar/status/2052858978112303467
  https://x.com/wartranslated/status/2053080896832450915
  https://x.com/NOELreports/status/2052983326114267188
  https://x.com/NOELreports/status/2052840046231789887
  https://x.com/NOELreports/status/2053027540097270040
  https://x.com/NOELreports/status/2052802525842092232
  https://x.com/NOELreports/status/2052801913549197533
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052987048210878505
  https://x.com/Oksii33/status/2053009578149736770
  https://x.com/secretsqrl123/status/2052842309771727210 
  https://x.com/raging545/status/2052882995577569409
  https://x.com/UKikaski/status/2052359656291393663
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2053083700842164446
  https://deepstatemap.live/#11/48.1814253/36.9998932
  https://x.com/NOELreports/status/2052982957510459870
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2052815517103149412
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2053030803060187209
  https://x.com/honeydewhugs/status/2053089786772992404 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-8-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2052986256275988544
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2053028455806078986
---
Cara, que vergonha pro Putin. Depois de muito implorar, o Zelensk autorizou o Putin a fazer a o desfile de 9 de maio dele. Cara, chega a ser engraçado, cara, o quanto que o Putin implorou. Por favor, Zelensk, deixa eu fazer meu desfilezinho de 9 de maio, por favor, por favor. Aí ainda teve que chamar o bonequinho dele lá, o cachorrinho de estimação dele, o Trump, né? Aí o Trump

inventou assim, não, porque eu estou solicitando um cessar fogo no dia 9 de maio. Ô, ô, Trump, e que [ __ ] é essa, Trump? Você não quer, não tem interesse nenhum americano no 9 de maio. Os Estados Unidos comemora a vitória da Segunda Guerra Mundial no dia 8 de maio, junto com a Europa, junto com a Ucrânia, né? O dia 8 de maio é o dia correto para se comemorar a vitória na Segunda Guerra Mundial, né? Dia 9 de maio é só os

russos que comemoram. Mas enfim, eh eh tá na cara que isso foi a história do eh do Putin pedindo lá coisas, né? querendo, pedindo pro Trump, "Por favor, papai Trump, por favor, faz o Zelensk não me atacar que eu tô com medo, não consigo sair do banheiro do bunker, por favor." Aí, pronto, né? Só que de qualquer forma, bicho, ficou feio para caramba porque eh eh até os russos reconheceram, né? Pode ter sido uma

besteira, mas o Zelenski ganhou o espaço de informação nessa história. Todo mundo viu que o desfile russo foi patético, não teve nada. Já acabou o desfile, tá? Foi 45 minutos só de desfile, rapidinho, só desfilou tropa mesmo. Não teve nenhum líder estrangeiro porque o teve o Lukachenenko, mas Lukachenko é praticamente o governador de BR instituído pelo Putin, né? Então só teve

o Lukachenenko lá junto com Putin lá no do coiso. Acabou o desfile, o Putin entrou no ônibus blindado dele, foi para dentro do bunker, não teve nada demais. Ele costumava depois fazer uma sessão de de cumprimentos e depositar flores no túmulo do soldado desconhecido, aquela papagaiada toda. Não teve nada disso. Acabou o desfile, ele foi embora, não sei que lá, não sei que lá e pronto, né?

Mas o mais divertido foi mesmo a autorização dosk para fazer a coisa. Os russos ficaram putos, bicho. Todo mundo humilhado, né? Porque tá percebendo que coisa aí tem russo pedindo: "Ô, ô Zelenski, por favor, deixa a gente usar a internet de novo em Moscou". [risadas] Tá muito engraçado, bicho. Bom, mas o

Zelensk prometeu não atacar a Praça Vermelha, né? De fato, fez um ataque aqui no Daguestão, muitos ataques aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia, mas na Rússia como um todo não teve grandes ataques, não, tá? Na linha de frente tem um monte de boas notícias pros ucranianos aqui, tá? Apesar de que em tese o cessar fogo seria também pra linha de frente, mas a linha de frente não mudou nada, continuou o pessoal atacando do mesmo jeito. E a gente tem como notícia interessante também o Trizubi, que é a a arma laser ucraniana contra drones, que já tá sendo testada e deve entrar em operação muito em breve.

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 9 de maio de 2026. São 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Macdino Infeliz Me devolve meu Big Mac, estação verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, beleza. Olha só, eh, o mais engraçado foi isso daqui. Esse daqui foi o decreto do Zelensk, autorizando a parada no dia 9 de maio, né? Então, tá aqui, ó, decreto do presidente da Ucrânia sobre o desfile em Moscou. Considerando os

inúmeros pedidos para fins humanitários definidos nas negociações com o lado americano em 8 de maio de 2026, decido um autorizar a realização de um desfile em Moscou, Federação Russa, no dia 9 de maio de 2026. Durante o período do desfile, a partir das 10 horas, horário de K, do dia 9 de maio de 2026, a Praça Vermelha estará excluída do plano de utilização de armamento ucraniano. O que é mais engraçado é que isso porque eu falei para vocês, o o o Zelensk não iria atacar a a Praça Vermelha de qualquer forma, não tem por ele fazer isso, né? Seria muito mais útil ele atacar outras coisas na Rússia do que atacar Praça Vermelha. Eh, tava cheio de defesa antiaérea, evidentemente, e ainda corria o risco de um de uma, eh, né, de uma eh repercussão ruim, né, no final das contas, né? Aí ele colocou a Praça

Vermelha, aí botou as coordenadas GPS aqui da Praça Vermelha. [risadas] [suspirando] Aqui, ó, a coordenada GPS é essa daqui, ó. Certinho aqui, só a praça vermelha mesmo aqui, ó. N até a igreja de São Basílio que tá aqui, ficou de fora. A igreja de São Basílio que tá valendo, pô, né? O Kremlin tá fora. O

Kremlin é essa área aqui, ó, né? Só a Praça Vermelha mesmo, que ficou delimitada aqui, que não vai ter nada da Praça Vermelha. Eh, ele falou iso brincadeira, evidentemente não teve ataque em lugar nenhum. Mas lembrando, né, que a coisa toda começou um pouco antes, né, assim, alguns dias atrás já tava o Putin exigindo um cessar fogo e coisa e tal, pedindo pro Zelen, ai por favor Zelenski, vamos fazer um cessar fogo no dia 9 de maio, não sei que lá para eu poder fazer o meu desfile aqui de 9 de maio, não sei o quê. O Zelenski chegou a oferecer falando: "Olha só, ô putin, faz o seguinte, eu vou fazer um um cessafogo então no dia 6 7. Aí a gente combina os

nossos dois cessafogos. Se você obedecer o meu cessafogo no dia 6 e dia 7, a gente faz cessa fogo também no dia 8 e dia 9, né? Só que o Putin cagou pro cessar fogo do dia 6 e dia 7, né? Porque, né? Não queria não queria dizer que obedeceu o Zelensk, né? Só que ele

acabou fazendo muito pior, né? Ficou tão evidente que ele tava implorando por esse cessar fogo, né? Que ficou clara a coisa, né? E eh aí o que que aconteceu? Tava tava sem decisão nenhuma. Ou seja,

de novo, eu não acredito que a Ucrânia iria atacar a Praça Vermelha de qualquer forma. Eu falei isso em todos os vídeos, é besteira para eles ea gastar muito drone, ia gastar muito míssil para resultado. Que que resultado que ia fazer diferença. Matar o Putin, cara, é até pior, bicho. É criar um herói lá na Rússia, criar uma um um sentimento ruim na Rússia, sentimento positivo para a guerra e ruim para a Ucrânia na Rússia.

Então assim, não vale a pena, né? E adoraria ver o Putin morto, tá? Não me entendam mal o que eu tô dizendo. Eu tô analisando a coisa friamente do ponto de vista psicológico, né? Então, o que que aconteceu? Ah, o Trump entrou na parada.

O Trump, o cachorrinho de estimação do Putin, entrou na parada aqui, ó. Estou e orgulhoso em anunciar que haverá uma um cessar fogo de três dias no dia 9, 10 e 11 na guerra entre a Rússia e a Ucrânia. A celebração do dia da vitória na Rússia, mas também na Ucrânia, porque eles também foram parte de um fator na na Segunda Guerra Mundial. É, seu idiota. O Trump idiota. É, mas eles

comemoram no dia 8, porque foi no dia 8 que o o que foi assinado o armistício ali, que foi assinada a coisa, né? Lembra? Eh, Moscou fica uma hora atrasado em relação à Ucrânia e quando foi assinado o armistício e que o foi reconhecida a derrota, né? Os alemães assinaram a rendição, era 11 horas da noite do dia 8. Era 11 hor da noite no dia 8 na Ucrânia, né? Na Rússia já era

meio, já era 0,38, já era depois da meia-noite, já era o dia seguinte, já era o dia 9. Por isso que a Ucrânia comemora no dia 8, a Rússia comemora no dia 9, né? Então, eh, o cessafogo vai incluir a suspensão de toda a atividade kinética e também haverá uma troca de prisioneiros, de 1000 prisioneiros de um da Rússia pela Ucrânia, né? Essa essa requisição foi essa requisição foi feita por mim e eu agradeceria muito que o presidente Putin e o presidente Zelensk eh concordassem com ela, né? Mas tá na cara que foi o Putin que tava esses últimos dias todos estavam o Putin chorando. Por favor, Zelensk. Não ataca

nós no dia 9 de maio. Eu quero sair do banheiro do meu bunker. Eu não consigo, né? Aqui, ó. Eh, eu espero que seja o o fim de uma de seja o começo do fim de uma guerra muito longa, não sei que lá.

E as conversas vão continuar após o conflito. Não vai ter conversa nenhuma, né? Isso aqui foi só o Putin implorando para ter o cessar fogo dele no durante o desfile da vitória, porque ele não tinha coragem de botar o rabinho dele do lado de fora do bunker, né? E infelizmente o Trump, cara, é, eu vou te falar uma coisa, chega a ser uma vergonha isso pros Estados Unidos, cara. Como é que pode o cara se sujeitar a isso, bicho?

Se sujeitar a garoto de recado do Putin, bicho, uma coisa que não faz diferença nenhuma pro Trump. O Trump não comemora, os Estados Unidos não comemoram a data no dia 9 também, né? A Europa comemora no dia 8, a Ucrânia comemora no dia 8. No final das contas, ficou feio para caramba isso daqui, né? Mas enfim, fazer o quê? O Trump é o idiota que ele é, né?

A, segundo o Zelenski, ele diz que concordou com esse cessafogo pela troca de prisioneiros, mil por mil prisioneiros, eh, intermediado pelos Estados Unidos, né? E porque de qualquer forma ele falou que não pretendia atacar a Praça Vermelha. Eu acredito nisso, todo mundo sabe que não seria útil paraa Ucrânia atacar a Praça Vermelha nessa situação, né? E é muito melhor eh aproveitar o período e atacar outros lugares, né? E a expectativa é que tenha essa troca de prisioneiros. Aí vamos ver

se vai ser cumprido, né? O Trump colocou a palavra que seria cumprida essa troca de prisioneiros, né? O desfile já aconteceu, tá? Aqui, ó. Eh, assim, o Magiar Birds, né, que é a principal companhia do do exército ucraniano de de drones, né, falou aqui, ó, o presidente da Ucrânia eh permitiu a parada em Moscou. Pássaros, por favor, obedeçam.

Eh, podem atacar óleo eem outros lugares, né? Isso tá tudo fora, as coisas de de óleo tá fora do do padrão, mas a Praça Vermelha tá tá proibida, né? [risadas] O pessoal colocando aqui, os russos, lógico, ficaram todos putos da vida, né? Tá aqui, ó, sobre a parada de eh de Moscou, né? Aqui, ó. Os bastardos

sabem como fazer uma guerra de informação. Você us estão reconhecendo que o Zelensk fez uma, ficou bonito pro Zelensk, ficou feio pro Putin, né? Eh, eh, essas são as consequências das mentiras do Choigu e todos os seus secretários eh presos e condenados, né? E essa e esse componente de informação ocificado da máquina do estado que acompanha e organiza o trabalho em em campo durante a implementação das informações mais importantes. Ou seja, ele tá criticando a a máquina russa de informação, dizendo que o Zelensk fez muito melhor, né? Para um ataque, para

um tapa desse no rosto, seria necessário atingir Kiv. exatamente nesse momento, né? Não vai fazer, não vão fazer isso. Eles não tm condições de fazer isso. Eles sabem que não, né? Todo mundo já

viu a brincadeira do Zelensk. Eu espero que ele pague com isso pelo o 95 quarteirão 95. Quarteirão 95. É, é o nome da companhia do Zelensk. Lembra? O

Zelensk? Ele tinha uma empresa de produção de de coisas pra televisão chamada Quarteirão 95, né? Eh, eu espero que ele pague com isso e o Quarteirão 95 com suas vidas, senão isso é tudo uma besteira. [risadas] Mas o pessoal tá achando engraçado. É claro que é uma besteira. É claro que o

Putin não tem nada, né? E aqui, eh, e, e lógico, o, o Pescov respondeu: "Nós não precisamos permissão e não sei que lá", mas no final das contas os ucranianos deram um golpe psicomoral muito grande, né? [risadas] Ou seja, essa é a situação. Os russos estão reconhecendo que ficou ficou uma merda, ficou feio pros russos, né? Aí, então at o pessoal brincando aqui, ó. A

gente podia pedir pro Zelensk para permitir o acesso à internet para os russos, [risadas] ou seja, o pessoal sacaneando eh o próprio Putin, né? Porque o Putin que cortou a internet pros russos lá com medo dos ucranianos. Pô, Zelensk, por favor, volta com a nossa autoriza a volta da internet pra gente aqui, ó. Imagine a face dos ucranianos agora o o qu eles estão rindo da gente, né? E é verdade, né? Tão rindo mesmo, né?

Aqui, ó. Eh, esse era o objetivo da operação militar especial, obter permissão da Ucrânia para fazer uma parada em Moscou. Esse era o objetivo? É, pois é, né? Isso mostra não só a humilhação dos russos esse ano, como mostra a trajetória da guerra, né? A

gente avisou isso. A Rússia, ela ela jogou tudo que podia porque ela esperava esperava que o Trump conseguisse aquele acordo no máximo que ela podia, coisa e tal. Só que o Trump não conseguiu o acordo, não conseguiu o o que o que os russos queriam. Então agora a Rússia tá num numa roubada porque a economia dele tá quebrando, eh eles estão ficando para trás no desenvolvimento tecnológico. A Ucrânia tem avançado cada vez mais nessa área. A

única alternativa da Rússia é mais uma vez tentar contar com os números, né? A Rússia é historicamente reconhecida por botar milhares de russos para morrer e conseguir dessa forma ganhar as guerras. Só que a Rússia tem um problema. A Rússia atual não é mais a Rússia imperial, onde cada mulher tinha oito filhos, 10 filhos e coisa e tal, e, portanto, morreu 1 milhão de pessoas, não fazia nem nem diferença na Rússia. Hoje em dia faz diferença. Hoje em dia a

boa parte dos russos fugiram e eh a a taxa de natalidade na Rússia tá pequena. Então, ou seja, eh fazer mobilização agora na Rússia seria extremamente preocupante, né? Os russos estão numa num dilema aqui, ó. O pessoal sacaneando mais os russos aqui, ó. Eh, a perda total do controle, especialmente em conexão com a inesperada prolongação da trégua até o dia 11 pelo Trump no último momento. O

inimigo tomou vantagem da situação no campo informacional, né? Lembra que o Putin pediu trégua no dia 8 e 9 e só o Trump fez a trégua dia 9, 10 e 11. Então, botou mais dois dias aí de prolongamento e agora fica estranho por o Putin pode desobedecer, evidentemente, aliás, já estão dizendo que a Ucrânia já rompeu cessar fogo e não sei que lá e vão voltar aos ataques e não sei que lá, mas vai ficar estranho. A gente vai poder virar pro Trump e falar: "Tá vendo, idiota? Tá vendo besta quadrada?

É, é, é lógico que os russos nunca tiveram intenção de obedecer nada. Eu espero que pelo menos tenha a troca de prisioneiro, tá? Não, não dou, como garantido isso não, tá? Aqui, ó, o os telegram do russo também estão sacaneando o Putin abertamente. Aqui ó, o Kim Jo mandou uma mensagem de parabenização ao Putin por ocasião da primeira vitória na guerra patriótica, né? A grande guerra patriótica, é como

eles chamam a Segunda Guerra Mundial lá na Rússia, né? Eles nem falam da Primeira Guerra Mundial, porque a Primeira Guerra Mundial eles perderam vergonhosamente, né? A Rússia perdeu de lavado a Primeira Guerra Mundial. Antes disso, o Império russo tinha toda toda Ucrânia, toda a parte leste da Europa, era tudo tudo império russo, né? Aí eles perderam a primeira guerra mundial, perderam isso tudo e aí teve revolução bolchevica, coisa tal. Então eles não falam Segunda

Guerra Mundial para não ter que lembrar da Primeira Guerra Mundial, eles chamam de Grande Guerra Patriótica, né? Eh, que também é vergonhoso porque eles começaram a tal grande guerra patriótica do lado dos nazistas depois que mudaram de lado, né? Mas, mas enfim, eh, em que a gente expressa a esperança de que a Rússia saia vitória, essa história de vitórias da Rússia vai continuar. Aí o pessoal comentando aqui, é uma pena que o King não possa mandar para o velho babão algumas das suas bolas de aço, né? Porque tá todo mundo vendo que essa coisa toda era medo do Putin de sair na Praça Vermelha. O Putin estava com medo

de aparecer na mata da Praça Vermelha e ser atacado pelos drones ucranianos. Esse era o medo do Putin. É muito covarde o cara, bicho. É muito triste. O quanto que a pessoa amarela depois com a idade, né? Aí aqui, ó. E no final das

contas já acabou a a marcha, tá? Aqui. Não teve blindados, como a gente falou, foi só e batalhões, só pelotões eh eh marchando. E eles intercalaram na televisão com algumas imagens da guerra e não sei que lá e coisa tal. Lógico, tudo fica gravado à distância, né? Bem

confortável e não sei que lá, né? e durou 45 minutos, só foi curtíssima, né? E normalmente o Putin levava tempo, discursava, não teve nada disso. Ele falou rapidinho, teve desfile, encerrou. Eh, também não teve nenhum chefe de estrangeiro, só teve o Lukachenenko.

Aqui, ó. Ah, o pessoal tem aqui as as informações aqui, ó. Teve, eh, seis participantes da Segunda Guerra Mundial, seis russos que ainda que lutaram na Segunda Guerra Mundial, ainda estão vivos hoje em dia, apareceram lá, né? Isso, isso é tradição, sempre fazem, né? Ah, a parada foi comandada pelo comandante das forças terrestres, né? E

não foi pelo pelo estado maior do exército russo, o Gazimóve. O Girazimó é outro que tá morrendo de medo também, né? E o pessoal mostrou aqui que pelas câmeras, né? Eh, a a quando apareceram as câmeras aqui, várias eh coisas de eh de metralhadora e de antiaéreo, né? Repara que eles estão preocupados não apenas com drones ucranianos, mas estavam preocupados também com a possibilidade de ataques internos, tá? O

Putin tá preocupado com golpes lá na Rússia, ele tá preocupado exatamente com essa coisa aqui, ó. Mais outra cabine. Isso aqui não é para coisa antiaéreo, porque não tá apontado para cima, tá apontado para baixo. Eles estavam preocupados com possibilidade de tentativa de assassinato. Aqui o único chefe de estado que teve a presente foi o Lukachenenko aqui, o cabeça de batata. Eh, também eh alguém

que ganhou aqui o status de herói da Rússia, eh, as flores. Ah, o Putin geralmente depois que ele termina isso, ele recebia cumprimentos depois do do desfile e depois ele ia colocar as flores no túmulo do soldado desconhecido e mas no final das contas as flores as flores foram colocadas por chefes de estado. No final das contas, era o Ianukovit, o ex-presidente da Ucrânia, que era amiguinho do Putin, né, que fugiu lá para pro Putin, né, fugiu lá pra Rússia depois, né? E também foi um fracasso de audiência esse desfile de 9 de maio. Lá em Moscou eles most eles montam vários telões desse tipo aqui pro pessoal acompanhar o desfile de 9 de maio, né? Eh, porque na Praça Vermelha

em si, ela não é tão grande assim, acaba não cabendo todo mundo. Eh, e aqui, ó, repara que é o momento que o Putin tá aqui, ó, já tá, já começou o evento aqui, ó, e não tinha absolutamente ninguém. assistindo. Eu não sei exatamente onde é que é isso daqui, mas em algum lugar lá de Moscou e a audiência foi zero. Ninguém tá tá realmente levando a sério, né? O Tendar

resumiu muito bem a coisa aqui, ó. Os russos estavam tão desesperados com relação a essa parada de 9 de maio que ela foi cancelada em todas as grandes cidades do país e diminuída em Moscou e São Petersburgo. Só teve oficialmente assim, alguns algumas prefeituras sempre fazem o desfilezinho, né? Mas só teve desfile oficial mesmo em Moscou e São Petersburgo. Inúmeras defesas antiaéreas em todo o país foram realocadas para o entorno de Moscou, expondo a boa parte do país. Ainda assim, eles estavam com

tanto medo que as TVs estrangeiras foram banidas nesse desfile, né? Porque se tivesse um ataque não ia ter filme, só ia ter é televisão da Rússia e da Rússia eles controlam, né? E a transmissão ao vivo foi foi eh programada para ter um delay. Em caso houvesse algum ataque de drone, eles cortavam a transmissão para não aparecer o Putin correndo todo cagado do do pódio lá, né? No final, o Putin teve que ligar pro Trump e pedir ele: "Por favor, [risadas] Trump, por favor, fala com o Zelensk para não me atacar, para autorizar minha meu desfile, né?" E eh acabou aceitando por

conta da troca de prisioneiros, né? Os russos aceitaram isso. Eh, eh, eh, e, e os oens que ainda deu uma trollada em cima deles de sacanagem no final das contas, né? Muitos adorariam ver a a parada de 9 de maio ser arruinada por mísseis ucranianos. Eu também, com certeza. Porém, mais importante é o que

acontece no campo de batalha, a indústria de óleo russa e coisa tal. É o que eu falei para vocês, é muito mais importante usar isso para coisas assim do que a para pro Putin em si, para Moscou em si, né? Bom, no final o Shakov disse que é é é é até embaraçoso comentar, mas existem outras palavras russas que eu não quero usar, né? Eh, no final ele disse que não vai haver ataque na Ucrânia porque a Ucrânia não atacou a Praça Vermelha e coisa e tal, que eles tinham prometido uma um ataque muito grande na Ucrânia, não sei que lá, não vai ter. Então é isso daí. Eh, eh, essa

é a coisa, né? Agora teve cessar fogo mais ou menos, tá? porque teve ainda 44 drones e mísseis eh russos contra a Ucrânia de ontem para hoje. Então foi um cessar fogo meio meio boca, né? É é menos do que usual para um por uma manhã na Ucrânia, mas ainda teve alguma coisa.

Teve mísseis que atingiram em seis locais diferentes e dos 34 eh foram derrubados 34 dos 43 eh mísseis eh eh drones russos, né? Agora, os ucranianos também fizeram um monte de ataques nas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia e também teve drones ucranianos aqui em Marraschala, aqui no Daguestão aqui no no Mar CASP, né? A gente não tem informação ainda sobre o que que teria sido atingido aqui, mas houve ataques ucranianos aqui também. A gente tem também algumas informações sobre ataques que aconteceram nos últimos dias, né? Particularmente ali na instalação de produção de radares em Rostov. Aqui, ó,

parece que um monte de coisa pegou fogo aqui. Olha só, esses galpões aqui estão todos destruídos. Esse galpão aqui também, tá? Isso daqui é a instalação de produção de radares da Rússia lá, que foi atingida aí há alguns dias atrás, né? Eh, também teve um ataque no 70º grau, que é um paiol de munição, né? Um

arsenal na e próximo de Caterine Burg. Isso aconteceu no dia 25. Agora a gente tem as informações aqui do que que foi atingido ali nesse eh nesse ataque, tá? Embora não tenhamos imagens do ataque ainda, tá? Aqui diz a a o estado maior da Ucrânia confirmou que atingiu eh Quedrovka eh que é um um eh um paiol de munições russos ali e em plantas explosivas. No dia 30 de abril, os

prédios de produção na planta de sverdov, que também foram atingidas, então os ucranianos atingindo esses lugares russos de produção de bombas, né? Aqui o pessoal tá apontando que, embora os russos tenham prometido um cessar fogo completo, a cessação de qualquer operação de combate, houve 245 combates de ontem para hoje. A linha de frente praticamente não mudou, né? Aqui, ó. Além disso, na região de Zaporíia, um FPV eh russo atingiu um carro e matou um motorista de 67 anos de idade. Dois

passageiros também foram feridos. Ou seja, cessar fogo, mas a Rússia continuou atacando a Ucrânia do mesmo jeito. Não é um absurdo isso. Agora, a gente tem algumas boas notícias dos últimos dias, tá? Isso aqui não foi de ontem para hoje só não, tá? Mas aqui, ó,

a a os ucranianos estão avançando aqui em Stepnirsk, já estão chegando em Kamanski. os o próprio Ribar tá reconhecendo aqui esse avanço ucraniano por aqui, né? Também os russos fizeram eh alguns dias atrás uma infiltração em Dovrabalka, que é uma cidade ao lado de Constantinívica. Os ucranianos conseguiram expulsar todos de lá, tá? Não chegou a ser ocupação russa, não, tá? Foi infiltração só, mas foram

expulsos de lá. E tem mais um monte de boas notícias aqui de avanços ucranianos aqui em uma série de cidades aqui na linha de frente, o que mostra aquele ponto que eu falei para vocês, né? Aqui é Stepnisk lá em em Caminãsk, coisa e tal. O que fala o que aquilo que eu falei para vocês, os russos fizer deram tudo que eles podiam ano passado, achando que o Trump ia conseguir bloquear a guerra, ia fechar a guerra na melhor extensão possível para eles. Agora eles ficaram com problema. O Trump

não conseguiu, a Ucrânia continua na guerra e agora a Ucrânia tem vantagem na linha de frente, né? Também teve aqui mais um avanço aqui que chamou atenção aqui em outro ponto aqui da da linha de frente, tá falando dessa região aqui, ó, eh, perto de Vélica Novocilka, em que tá aqui, ó, proubini, os os ucraanos estão aqui, tá? Ou seja, todo esse avanço suposto russo aqui é muito frágil. Os ucrainos estão avançando para cá, tem ucranianos nessa região aqui, é o que eles estão colocando, né? Bom, então além desses pontos, não teve nenhuma mudança significativa na linha de frente, mas a gente tem a informação de que os russos estão concentrando muitas tropas aqui na região de Pocrovsk, tá?

Os russos estão planejando fazer aqui a ofensiva deles a partir aqui de Pokrovsk. Eu não acho que eles vão conseguir avançar muita coisa, mas é para onde eles planejam fazer alguma coisa aqui, né? Bom, de qualquer forma, de ontem para hoje, para você ver, teve bastante conflito ainda. 1080 russos mortos, tanque destruído e mais um monte de coisa aqui, né? Esse teste aqui é um teste muito interessante da nova arma laser ucraniana, o Trizube, que é essa arma, a Inglaterra tem uma, a Israel tem uma e agora a Ucrânia tá desenvolvendo também, né? A ideia de que, lembra, o drone ele

tem um problema que é o fato de que ele é muito barato. Então você tem que ter uma maneira barata de derrubar um drone, né? E uma uma maneira que o pessoal fala é justamente usar um laser, né? Você usando um laser, você consegue atingir um drone, destruir um drone no ar. Ele anda relativamente e eh eh lento, né?

Então, é possível você usar um um drone, usar um laser. Então, o Cran já vem trabalhando nisso há algum tempo. A celebra tech mostrou aqui, fez uma demonstração mostrando como pode destruir um drone a cerca de 800, 900 m e drone de reconhecimento a 1.5 km e drone charrid até 5 km. Ou seja, aqui e você pode ver aqui o drone pegando fogo aqui, né? O o laser causando um incêndio

a essa distância. E o laser acompanha o drone até ele pegar fogo. Tá vendo aqui, ó? Pegou fogo o drone. Ó lá. conseguiu

destruir o drone. Aí depois o drone cai aqui, ele começa a cair, começa a perder e força e cai no chão. Por quê? Porque ele pegou fogo com o laser, né? Já é um teste feito aqui com esse esse laser ucraniano. Muito em breve isso vai est

em operação na linha de frente. Excelente notícia, né? Bom, a gente tem a informação de que os russos tinham planejado o assassinato de um oficial da da marinha ucraniana no dia 9 de maio, né? Mas a operação foi descoberta pelos ucranianos e o cara foi preso é no dia 8 de maio lá na Ucrânia, né? Aqui, ó, uma nova arma que desenvolvida na Alemanha que vai ser enviada pra Ucrânia, tá?

Mais um um e um drone marítimo que pode lançar drones aéreos, né? A companhia alemã Helsing demonstrou o HX2, que é um veículo não tripulado eh aéreo que que decola de um veículo não tripulado marítimo, né? Os russos estão preocupados aqui que isso vai criar ameaças para eles tanto no no mar quanto em áreas costeiras, né? Bom, o Instituto para Instituto da Guerra não vai trazer nenhuma novidade aqui, porque de fato, né, o desfile aconteceu hoje, não sei que lá, enfim, não tem nenhuma diferença aqui. Agora, a gente tem informação de que a Letônia diz que foram dois drones russos que caíram próximo de depósito de óleo perto de Rezenk, né, próximo da fronteira com a Rússia, no dia 9 de maio, no dia no dia 7 de maio. Eh,

originalmente achava-se que era um, né? Ainda estão investigando esse caso. O Putin parece que tá cada vez mais paranóico, tá? Agora os chefes, pessoas que querem visitá-lo no bunker, tem que não podem levar relógio. Relógio não pode levar porque ele tem medo de relógio com dispositivo de localização.

Celular já era proibido há muito tempo, né? Eletrônico já era proibido há muito tempo, mas relógio agora é proibido também. Mesmo relógio mecânico vai entender, né? É, realmente é triste. A idade é triste, realmente, né? Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-08: ZELENSKY vai a LINHA de FRENTE, enquanto PUTIN se ESCONDE no BANHEIRO do BUNKER"
video_id: Rdzt-tImhm0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rdzt-tImhm0
video_date: 2026-05-08T14:16:28+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com 
  https://x.com/NOELreports/status/2052641148452086094
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2052414785463930952
  https://x.com/hoje_no/status/2052434610403803184
  https://x.com/KyivPost/status/2052372675629052389
  https://x.com/wartranslated/status/2052674283923456157 
  https://x.com/Oksii33/status/2052677639211499872
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052651617426472965
  https://x.com/NOELreports/status/2052642473759891749 
  https://x.com/NOELreports/status/2052646705699381752 
  https://x.com/NOELreports/status/2052647379413692765
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052692905962209435
  https://x.com/NOELreports/status/2052713450128683335
  https://x.com/JayinKyiv/status/2052315436591559073
  https://x.com/sternenko/status/2052403907322650978
  https://x.com/wartranslated/status/2052695733673811974
  https://x.com/Osint613/status/2052390309884018788
  https://x.com/NOELreports/status/2052686281461633433
  https://x.com/NOELreports/status/2052644896385700182
  https://x.com/NOELreports/status/2052645763562307888
  https://x.com/NOELreports/status/2052646078650970621
  https://x.com/NOELreports/status/2052712597670010898
  https://x.com/NOELreports/status/2052643977266860205 
  https://x.com/NOELreports/status/2052412923633381517
  https://x.com/NOELreports/status/2052641687453777942
  https://x.com/NOELreports/status/2052711960697794859
  https://x.com/NOELreports/status/2052659396665082118
  https://x.com/NOELreports/status/2052426936933081282
  https://x.com/NOELreports/status/2052413291914297621
  https://x.com/NOELreports/status/2052710673952457203
  https://x.com/NOELreports/status/2052648074237882812
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052712016834429281
  https://x.com/NOELreports/status/2052483809312932254
  https://x.com/NOELreports/status/2052463107851575371
  https://x.com/NOELreports/status/2052711063624315290
  https://x.com/Playfra0/status/2052458026662350973
  https://deepstatemap.live/#9/48.5429780/36.5267944
  https://x.com/NOELreports/status/2052640947440107638
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2052446533115617370
  https://www.armyrecognition.com/news/army-news/2026/ukraines-chaklun-jet-interceptor-could-change-how-nato-stops-russian-drone-attacks
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-7-2026/
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2052693973068591392
  https://nationalinterest.org/feature/how-the-us-and-europe-can-open-the-strait-of-hormuz-and-empower-ukraine
  https://theobjective.com/internacional/2026-05-07/dia-victoria-derrota-rusia-europa-ucrania/
---
Olha que coisa, né? Amanhã é o desfile de 9 de maio e a Rússia tá apavorada. O Putin não consegue sair do banheiro do Bunker, cara. Não sai do cagador dele lá, cara. Impressionante, bicho. O a a

Rússia decidiu que a transmissão ao vivo do desfile será com um delay de 10 minutos. É, não vai ter, não vai ser ao vivo, ao vivo mesmo. Vai ter um delay de 10 minutos para caso um drone caia lá na Praça Vermelha, eles cortem a imagem ou façam alguma coisa, né? Essa é a preocupação deles, né? E todos os jornalistas estrangeiros foram eh perderam a a credencial deles para para cobrir o desfile na Praça Vermelha. Ou

seja, não vai ter imprensa estrangeira, só imprensa russa. É lógico, a imprensa russa vai divulgar as imagens para quem quiser na imprensa estrangeira, mas se tiver um drone atingindo a cabeça, se se aparecer o Putin correndo do do palanque lá com as calças meio amarronzada, não vai aparecer na imprensa, né? Eles vão cortar, né? Cara, como é vergonhoso isso, né? Bom, enquanto isso, a Ucrânia tá aproveitando que a Rússia colocou todas as defesas antiaéreas em Moscou e atingiu aqui a refinaria de Aerosláve, atingiu de novo a refinaria de Perm.

Lembra? Ele tinha atingido ontem o a estação de bombeamento de PERM. Tem são duas coisas aqui em Pérme, tem estação de bombeamento e tem esta a refinaria que tem aqui também. Hoje atingiu a refinaria, atingiu aerosláve também. E outra coisa curiosa, tá? Atingiu aqui

algumas coisas aqui em Rostóvô, inclusive uma uma centro de controle de tráfego aéreo que acabou causando toda essa indisponibilidade no tráfico aéreo no sul da Rússia, tá? Todos os aeroportos foram fechados aqui no sul da Rússia. Isso se soma ao fato de que os aeroportos aqui na região de Moscou também já estão fechados por causa do 9 de maio. O caos aéreo na Rússia é completo, né? Também eh os ucrainanos atingiram ontem um navio eh russo que tava aqui carregado de armas com eh com capacidade de liberar de lançar mísseis calibre, né? O navio foi atingido aqui

nessa nesse porto aqui em Marrascala, né? aqui na na eh no da gestão. Bom, na linha de frente nenhuma grande novidade, embora o Zelensk tenha vindo aqui na linha de frente aqui em Alexandrívica aqui para eh para ver como é que tá a situação por aqui. E eh esteve na linha de frente o Zelens que mais uma vez o Putin não tem coragem de fazer isso, teve alguns ataques aqui em Lhansk também, mas nada muito significativo. Mais um dia sem nenhuma grande novidade por aqui, né? Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 8 de maio de 2026. São 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o retorno, fui ao Rio e não fui assaltado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like. se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então, eh, de ontem para hoje, os russos lançaram 67 drones contra a Ucrânia, dos quais 56 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana, sem nenhum grande impacto hoje, né? Lembrando que hoje é dia 8, então, em tese, a Rússia havia prometido um uma trégua para hoje, né? Havia prometido um cessar fogo que seria unilateral, segundo ele, seria unilateral. Não importa o que a Ucrânia

faça, a Rússia faria o cessafogo nesses dias 8 e 9 de maio, né? Não tá parecendo não. Teve 67 drones, mas enfim, né? Ninguém esperava, ninguém espera nada da Rússia. Verdade. É isso, né? Aqui uma

imagem que mostra muito o terror dos ucranianos com esses ataques russos, né? Na cidade de Kramatorsk, uma mãe se esconde atrás de uma árvore no com um filho, né? Com uma criança, eh, por conta de um drone FPV na cidade. Aqui, ó. A mãe tendo que se esconder com a criança aqui dentro dentro da árvore por conta por conta do drone. Imagina o

absurdo que é isso, né? Imagina você viver com esse medo, né? Realmente um absurdo. Bom, o Zelensk falou sobre o dia 9 de maio, que é amanhã, né? Ou seja, provavelmente o vídeo de amanhã, quando eu gravar o vídeo de amanhã, já vai ter acontecido o desfile de 9 de maio.

Então, eu vou falar para vocês como é que foi o desfile de 9 de maio no vídeo de amanhã. Talvez saia um pouco mais tarde o meu vídeo amanhã por conta disso, tá? E o Zelensk tá falando aqui que recebemos notificação de países com laços estreitos com a Rússia de que seus representantes estarão em Moscou no 9 de maio. Eu ele fala aqui, ó, não recomendamos que vocês vão, recomendamos que vocês não vão no desfile de 9 de maio, pode ser arriscado, tá? Ao mesmo tempo, você lembra que ontem a diplomata russa falou que recomendava aos países europeus que tirassem as equipes de KIV, porque caso a Ucrânia ataque o 9 de maio, que a Rússia vai fazer uma retaliação em Kiv, não sei que lá, então é melhor sair de KIV. A Europa respondeu

dizendo que não vai evacuar os diplomatas de KIV, vai continuar todo mundo lá porque simplesmente não acredita que a Rússia vai fazer nada contra KIV, porque não tem como fazer nada contra a KIV mesmo, né? Agora os russos estão realmente morrendo de medo aqui, ó. A a a transmissão da parada militar na na Praça Vermelha no dia 9 de maio será conduzido com um delay de tempo. Várias fontes do canal um disseram, né? Ontem se ficou sabendo que os jornalistas também foram não foram acreditados, ou seja, só terá só haverá mídia russa presente, né? Tá aqui

também, ó. apenas a imprensa russa será permitida no desfile de 9 de maio e vai ter um delay de 10 minutos entre eh a transmissão lá da do desfile no 9 de maio, justamente porque para não se se acontecer de chegar o drone ucraniano e o Putin começar a sair correndo cagado, né, e a merda [risadas] escorrendo das calças dele ali, né, não sair essa cena para todo mundo ver, né? Vai ser vergonhoso sempre coisa. [risadas] Olha só, eu não, de novo, eu não acho que a Ucrânia vá fazer isso, porque é muito mais interessante pra Ucrânia aproveitar que as defesas antiaéreas estão todas em Moscou e sair atacando as refinarias, atacando fábricas, atacando tropas russas, mas que seria legal para caramba atingir a Praça Vermelha. Ia ser muito legal, realmente, cara. Realmente

ia ser outra coisa, né? Aqui tá o pessoal se questionando, né? Se vale a pena fazer esse desfile de 9 de setembro, de 9 de maio, né? Porque aqui, ó, o pessoal perguntando aqui, não parece estranho, você acha que uma pedir trégua com a Ucrânia para ter a comemorar o dia da vitória sobre porque eles lembra e a a Rússia acusa a Ucrânia de ser nazista, né? Lógico, não é? Não

tem nazismo nem Ucrânia, mas eles acusam, né? Então ele fala: "Pedir uma trégua com a Ucrânia nazista para comemorar a vitória sobre o nazismo, não parece ser sentido, né?" A história dessa parada é igualmente estranho, né? Eu não não consigo entender porque nós precisamos de uma parada do dia da vitória este ano. Para que propósito, né? Não deveria estar o país inteiro

preocupado com o que está acontecendo na Ucrânia e os ataques que a Ucrânia vem fazendo em Moscou, Permis, Cheboxari, Cazã e outras regiões da da Federação Russa, né? Para que fazer demonstração de que por que demonstrar o mundo que nós ganhamos uma grande vitória lá atrás e ao mesmo tempo o mundo tá notando que a gente não tem mais força nenhuma agora, né? Ou seja, eh, realmente eu concordo, né? Porque eles estão querendo demonstrar o que com essa parada, né? Normalmente uma parada militar é para você demonstrar força, né? Mostrar que

você tem um exército potente, né? Você tá fazendo uma parada e a o seu inimigo tá atacando um monte de coisa no seu país. Não, a demonstração não tá ficando muito bonita, não, tá? Até porque, como a gente já viu, vai ter muito poucos blindados, vai ser um desfile bem menor esse ano, só uma coisa eh pro forma mesmo, né? E bom, além dessa desses sustos lá em Moscou, a Ucrânia fez um ataque grande ali em Rostov, tá? Rostóvodon aqui, ó, a

zona industrial da cidade teve vários ataques ali. Parece que foram atingidos do duas dois empreendimentos do complexo industrial militar. Roston é essa cidade aqui no sul da Rússia, é relativamente perto da Ucrânia, mas é uma cidade industrial muito importante aqui, né? E tá aqui as imagens aqui. É, fui no distrito do Maior Vinsk, tá aqui, olha só, incêndio grande ali, realmente pegando fogo com muita força ali. Mais

uma imagem aqui do incêndio. Enfim, e segundo o pessoal fez aqui a conta, o local atacado foi essa instalação, a Rostov Research and Production, da STC Radar, uma empresa que produz equipamentos de aviação e e radares e coisa e tal. Um grande incêndio aconteceu ali e são equipamentos que são usados pela defesa eh indústria de defesa russa, né? Então você vê é realmente um ataque que faz sentido, um ataque contra uma instalação militar. Isso sim prejudica a Rússia. Atacar a

Praça Vermelha vai fazer que diferença, né? O Putin vai sair cagado lá do do do palanque correndo com medo. Vai ficar estranho, mas né? Meio que não vai fazer diferença nenhuma na guerra, né? Outra coisa, os drones ucranianos atingiram o prédio administrativo da aeronave navegação aérea do sul da Rússia em Rostova, tá? Então, ou seja, o prédio

que concentra toda a coordenação aérea na região sul da Rússia foi atingido. E aí o resultado é isso que você vê aqui, ó, nesse mapa aqui, ó. Repara, esse monte de aviãozinho aqui. Cada aviãozinho desse daqui é justamente um aeroporto que foi fechado por conta da falta da do controle aéreo aqui na região sul. Esse controle aéreo era feito aqui em Roston e foi atingido por esses drones, né? Tá aqui o pessoal

mostrando que não voa nada aqui no sul da Rússia nesse momento, exatamente porque o controle aéreo aqui da região está fora do ar. Eh eh segundo os russos, né? os ucranianos, eh, crestes é um nome pejorativo que os russos usam para os ucranianos e começaram a atingir a infraestrutura de controle aéreo, eh, e que, que gerencia o tráfico aéreo na região, né? Isso é um sinal bastante alarmante. Eles podem tentar destruir ou derrubar o nosso tráfego aéreo. Essas

instalações formam uma rede de controle aéreo unificado. Remover um grupo de de radares não faz muita diferença, mas eh remover as torres de controle pode causar interrupção e coisa e tal. Isso significa que todo o tráfego será terá que terá que pousar, né? Já é catastrófica já está catastroficamente tarde para tentar entender as razões para um ataque na parada da vitória, né? Ou seja, o inimigo está eh fazendo uma guerra de exterminação contra nós e nós estamos fazendo uma operação militar contra eles e não sei que lá e brincando de sermos humanos e coisas. O pessoal tá

chateado para caramba. Não, a Rússia e muita gente na Rússia tem essa ideia, né? Tem muitos sucetes aqui no Brasil também com essa ideia de que não, porque a Rússia tá pegando leve com a Ucrânia, nenhuma. A Rússia tá indo com tudo. Tá indo com tudo. É que eles não

conseguem mais do que isso mesmo, né? Não tem essa capacidade, né? Bom, e aí é lógico, os aeroportos em Moscou estão caos completo, tá? Repara o a falha aqui e em Rostov, né? Afetou os aeroportos aqui no sul da Rússia. Mas

você lembra que ontem a gente falou que a Ucrânia atingiu o Moscou também, tá? E hoje também teve ataques em aerosláve e outros lugares aqui. Aqui na região de eh Dúbna, aqui perto também de de Moscou, essas regiões todas aqui, teve drone atingindo essas áreas todas aqui. Então os aeroportos de Moscou também foram fechados, tá? E aí o resultado disso é isso daqui, ó. Os aeroportos

todos e lotados de gente lá em Moscou e eh gente dormindo ali na e na é isso que tá, né? A pessoal tá dormindo aqui no jardinzinho ali da do aeroporto porque deve ser voo que realmente tá atrasando há muito tempo. Pessoal chorando aqui reclamando, gente dormindo no chão e não sei que lá e a turista ai por que que eles estão atacando a gente? Porque vocês atacaram a Ucrânia, Você só é só tirar os soldados da Ucrânia, tirar os soldados da Ucrânia que acaba esses ataques imediatamente, né? Culpa do Putin, né? Aí aqui, ó, e a o comitê da

Duma, eh, um membro do comitê da Duma lá da da Câmara dos Deputados lá da Rússia, né, disse que e a Rússia não vai bombardear K e mesmo que a Ucrânia faça ataques massivos e a a aviação colapse no sul da Rússia. Mas vai atacar Kiv se a Ucrânia tentar interromper o grande feriado do 9 de de maio, né? Ou seja, o pessoal tá puto aqui, né? Que negócio é esse, né? E qual a importância desse feriado todo? No final das contas, o

clima do país não é de feriado, não é de comemoração, não é de nada. Só na cabeça do Putin que isso é uma coisa importante para o russo, né? Então é isso daí mesmo. Mas e mas detalhe, a Rússia também não vai fazer nada no caso de da Ucrânia lançar drones contra a Praça Vermelha, né? Eles estão falando que vai fazer um ataque com Oresnik contra Kiv, tá? Igual o ataque

com Oresne que teve contra Liv e que não teve efeito praticamente nenhum, não matou nada, não acertou nada, né? Esse pessoal ainda acha que Orn que é uma arma muito perigosa e não sei que lá e não faz diferença nenhuma no final das contas, né? Enfim, eh eh seria lindo se a Ucrânia atacasse a próxima vermelha. Não acho que eles vão fazer. Eu acho que eles vão atacar e em refinarias e outras coisas amanhã. Vamos saber amanhã, no

vídeo de amanhã eu falo para vocês o que que foi atacado, né? Bom, uma outra um outro ataque ucraniano interessante. Os ucranianos destruíram um navio lá no Mar Cáspio, tá? Eh, o porto de Capinski e a cerca de 1000 km da Ucrânia. Um navio do projeto 22.800 cara curte, que é um

destroyer pequenininho aqui que carrega oito mísseis cálire. Então, mais um lançador de mísseis cálire destruído pela Ucrânia. Já teve alguns aí que foram destruídos aí nos últimos dias, né? E olha só isso aqui. A Ucrânia fez um ataque também contra a Xênia, tá?

Contra um prédio do FSB na cidade de Zinemanensie, na Xênia. Olha só aqui, ó. O dronezinho foi lá e atacou diretamente ali o prédio do do FSB ali na Xênia. E isso foi nessa região aqui, ó. A Xenia aqui, né? Chechen essa região

que já tentou a independência da Rússia uma época, depois acabou se aliando ao Putin, né? Muito triste isso, realmente, né? Aqui, aqui uma outra imagem nesse mesmo ataque aqui. O pessoal vendo o drone caindo ali na no prédio do FSB. É um prédio do FSB. O FSB, para quem não

sabe, aqui uma outra imagem, o FSB, quando a KGB se desmanchou com o fim da União Soviética, ela se dividiu em várias agências, né? A SVR, a GRU, B, coisa tal. O FSB é mais ou menos a a polícia federal deles lá, né? E daí foi atingido o prédio deles lá. Aqui, ó, mais uma vez o aviãozinho ucraniano, o drone ucraniano que atingiu essa esse prédio do FSB e causou bastante danos, né? Tomara que tenha matado bastante

gente lá. Agora, o ataque mais impressionante da Ucrânia foi mais uma vez ter atacado Perm, né? Perm é muito longe da Ucrânia. Perme é essa região aqui. Eh, ontem houve já um ataque contra um uma estação de bombeamento que fica aqui em Perm e de ontem para hoje houve um ataque contra a refinaria Perm Neftogzinskitets.

Eu não vou saber falar isso aqui. É é é a refinaria de perme, tá? É que processa 13 milhões de toneladas de óleo e produz gasolina, diesel, jato de aviação, betumen, etc. Tá aqui, eh, pegando fogo essa refinaria. Ela já tinha sido atingida outras vezes. Aqui, ó. Imagem

de satélite mostra o ataque nessa manhã na refinaria de Perm lá na Rússia. E as imagens mostram o incêndio na unidade AVT5, que é justamente a a destilação principal lá da refinaria, né? Mais uma peça importante, mais uma, tá? Porque essa refinaria é muito grande, ela não tem uma única destiladora, ela tem várias torres de destilação, né? Tem várias dessas torres. Eh, ele chamam de

torre de fracionamento porque e é destilação, é como se fosse destilação, mas é fracionado por cada combustível, por cada combustível, né? Então, da outra, no outro ataque tinham atacado uma dessas já que processava 5 milhões de m cbos por ano, agora atacaram outra, ou seja, estão destruindo a capacidade da refinaria de produção aqui, né? Então, tá aqui mais imagens da refinaria em Perm pegando fogo lá com ataque ucraniano. Ótima notícia isso, né? E também a gente tem a imagem da estação de bombeamento que foi atingida ontem.

Então, lembra que ontem nós atingimos a estação de bombeamento e continua pegando fogo aqui também a estação de bombeamento lá em Perme, né? Além disso, os ucranianos atingiram a refinaria em Yaroslave, tá? Slavneft Ianos, que é a refinaria lá em Yeroslave. E tá pegando fogo com muita força ali em Aeroslave também. Tá um monte de coisa ali pegando fogo na refinaria lá em Aerosláve. Eh, eh,

Hierosláve. Essa outra região aqui fica depois de Moscou. É uma outra grande refinaria. E aqui também tem um uma estação de bombeamento grande, mas dessa vez eles não não visaram a estação de bombeamento, visaram a refinaria aqui em Aerosllave, tá? E dá para ver aqui que o que foi atingido é o AVT3, uma unidade também de destilação, uma das unidades principais aqui dessa refinaria. não é a

única, mas é mais uma que for que fica fora do ar aqui e que vai diminuir a capacidade russa de produção aqui nessa região, né? Aqui mais uma imagem aqui dos eh das imagens lá de Yerosláve Pegando Fogo, a confirmação oficial do sistema de eh da força de sistemas não tripulados ucranianos, confirmando atingir essa planta lá em Aerosláve, né? Aqui também mostra o resultado do ataque ucraniano feito em Kiriche, tá? Kiriche foi há dois dias atrás que foi atingido. Kiriche é essa região aqui e no no Oblaste de Leningrado. Kiriche é aqui,

ó, perto de São Petersburgo. Eh, aqui, ó, Kiriche. E, a gente tem aqui só a imagem da refinaria que foi atingida. Foi atingida um ELOW AVT2. É uma unidade também de destilação, uma das principais unidades. É impressionante como é que a

Ucrânia tem conseguido atingir certinho o alvo preciso dentro da refinaria, que é o ponto mais sensível, né? Essas colunas de destilação tipicamente são fabricadas especificamente para aquela refinaria. É lógico, elas podem ser consertadas, elas podem ser reparadas, mas dá um bocado de trabalho. Demora muito tempo, requer peças que a Rússia não tem por conta da das sanções, né? Então isso aqui é mais um ataque que vai causar bastante prejuízo lá pra Rússia, né?

Bom, falando sobre a linha de frente, a gente tem um monte de imagens aqui de ataques ucranianos na linha de frente. Isso aqui é um ataque contra uma um MIG ucraniano atacou um operador de drones russo ali próximo a Plavenne na na região de Zaporíia. Aqui tem outra imagem dos ucranianos destruindo um uma depósito de munição próximo da linha de frente ali em Kupiansk. E aqui tem uma imagem muito interessante, né? um vídeo do pessoal do Azov e mostrando ataques que eles têm feito contra a região temporariamente ocupada de Mario Paul.

Eh, eh, e aqui as câmeras mostram eles eh rastreando eh tropas russas ali na estrada para Mariopol e destruindo essas tropas, né? E isso aqui é exatamente, lembra que a gente falou para vocês que são os drones de médio alcance ucranianos, né? a Ucrânia. Eh, hoje existe uma briga entre os drones de longo alcance, que a Rússia usa os Shahrid 136 contra a Ucrânia. A Ucrânia usa esses vários drones contra a Rússia.

É, nesse ponto tá mais ou menos equilibrada a coisa. Eu acho que a Ucrânia tá com alguma vantagem. Tá mais, tá mais ou menos equilibrada a coisa, porque também os charrid causam muito prejuízo na Ucrânia. Aí você tem também os drones de curto alcance, que é o pequeno céu que eles chamam, que é a linha de frente ali, que é o, né, o os drones de pequeno alcance até 10 km, 30 km, né? Então, nesse a Ucrânia domina completamente. A Rússia tá totalmente

perdida nisso daí. E agora a Ucrânia tá testando esses drones de médio alcance, que você chega ali a 300 km, a 100 km e coisa e tal. Eh, não é e precisa de Starlink porque não dá para fazer a comunicação com linha visada. Já é longe demais para fazer linha visada. Então, a comunicação é feita via internet com Starlink, mas aí eles conseguem chegar aqui, ó. Estão passeando em Mario Pool.

Aqui, ó. Você vê que o drone tá passeando em Mario Pool. Aqui Mario Paul é essa cidade eh ucraniana eh eh temporariamente controlada pelos russos aqui, né? Uma cidade grande aqui, tá bem longe da linha de frente, você pode ver. E o pessoal fica passeando ali com esse com esses drones ali e quando vê um um caminhão de logística russo atinge esse caminhão, o que causa uma dificuldade russa muito grande na logística. Essa é

a ideia desses drones de médio alcance, machucar a logística russa na linha de frente, né? Aqui tem até um russo reclamando disso aqui. Aqui, ó. Os drones kamikazes Hornet com inteligência artificial e terminais Starlink estão voando sobre Mario Paul, que fica 120 km da linha de frente, caçando e logística russa e nas estradas ao redor, né? O American Hornet não é muito diferente em tamanho do Lancet.

significar que que significa que detectar e derrubar um alvo desse eh com defesa antiaérea convencional será extremamente problemático e ineftivo. Suprimir eles com guerra eletrônica também é impossível devido ao uso da dos terminais da Starlink. O mais provável isso vai resultar em pequenos grupos com pequenas armas para estabelecer corredores antidrones em todas as maiores vias, né? Ou seja, os russos tentando eh eh destruir esses drones Hornet, mas é complicado porque, como eu expliquei, né? E eh por que que a Ucrânia consegue destruir tanto charrides? Porque e apoiou os drones

antidrones, né? E também tem armas como Gepard, que é uma metralhadora, mas é guiada por eh por software, né? Não é não é um humano operando uma metralhadora. Por um humano acertar um alvo aéreo desse tipo, é muito difícil. Realmente é possível, mas é muito difícil, tá?

Então o guepard alemão, ele faz isso com muita agilidade e daí você consegue realmente eh eh evitar os charrid lá na Ucrânia. Os russos não têm uma alternativa para isso. Então aqui a as forças armadas russas russas simplesmente não tem capacidade de ataque e reconhecimento para isso, né? Ou seja, é uma situação complicada. Eh, se no no estado inicial da guerra e a Rússia, os lancets da Rússia conseguiam causar um problema sério para os ucranianos, agora parece que a coisa tá tá preocupante para os russos aqui, né?

E bom, também teve ataques ucranianos em Rovenk ali na região de Lhansk. Tem aqui esse aqui, ó, Rovenk é aqui na região de Lhansk. Teve também ataque ucraniano contra uma um radar Nebo SVU também perto da linha de frente, não falam exatamente onde foi. E justamente hoje o Zelensk foi na linha de frente ali na região de Alexandrívica, eh foi lá se reunir com o o comandante Sirski e com os outros soldados ali para para ver como é que tá a situação na linha de frente. É impressionante mesmo o Zelenski ir na linha de frente. O Putin

não tem, o Putin não tem coragem de, ele tá morrendo de medo de ir numa parada em Moscou, na Praça Vermelha. Olha que coisa, né? Osens que tá lá na linha de frente sem problema nenhum, né? E bom, a gente tem boas notícias, inclusive ali perto de ontem os delens que fez, tá? Depois de 10 meses de idas e vindas, os ucrânos, ucranianos conseguiram limpar essa floresta de filia, que é essa região aqui, ó, que estava controlada pelos russos. Então, tá dificultando

mais ainda os russos terem controle dessa estrada aqui. Isso vai prejudicar o pessoal. nessa região aqui de novo pavlívica e Ivanívica que justamente os ucranianos estão avançando por aqui, né? Uma boa, um bom avanço. Fora isso, nenhuma mudança na linha de frente, nada significativo, mas tivemos 130 russos mortos de ontem para hoje, o que é uma ótima, uma ótima notícia, né? E também

cinco sistemas de defesa antiaéreo russos foram destruídos de ontem para hoje. Eh, mais um dia bastante positivo aí pra Ucrânia na linha de frente, né? Bom, falando sobre desenvolvimento de armas, né? A paranoia russa está matando o programa de mísseis hipersônicos deles, né? Os russos estão desenvolvendo o sistema de mísseis hipersônicos. Os

russos não têm mísseis hipersônicos. O pessoal fala que o quinjal é hipersônico, que a velocidade dele é hipersônica, mas o míssil hipersônico, pelo nome pro sissó, ele tem que ter capacidade de manobra, né? E e o quinjal não tem, né? Aí o que que acontece? Eh, eh, dois dos pesquisadores que estavam desenvolvendo esse sistema de, eh, de míssil hipersônico de verdade da Rússia, publicaram um paper sobre a tomada de ar nesses mísseis, né, o projeto tomada de ar. O pessoal tratou eles como se fossem

eh espiões que estavam revelando segredos e prendeu os dois. O resultado disso eh eles estão eles estão na cadeia já há dois anos, tá? Isso não é agora não, isso já tem um tempo. Só o que que tá acontecendo agora? Ninguém quer trabalhar nesse projeto mais, porque qualquer coisinha você pode ser colocado como, né, como eh um espião e e preso, né? Então, pô, não vou querer trabalhar,

né? Essa essa veia autoritária costuma não funcionar muito bem com inovação. E bom, ah, a Ucrânia tem um interceptador a jato que pode mudar a forma como a UTAN e para os ataques de russo, de drones russos e ucranianos, tá? Esse aqui é o drone ucraniano, o Shahum Shaklung, que é um drone movido a jato e, portanto, é muito rapidinho. E a ideia é usar esses drones contra drones, por exemplo, Shahrid e outros drones desse tipo para interceptar e destruir, né? Eh, sem dúvida alguma é uma

alternativa, tem que ser uma alternativa desse tipo, porque usar míssil contra drone é muito caro, né? Bom, o Instituto Prestudo da Guerra fala ainda sobre a o cessar fogo no 9 de maio. A gente já falou sobre isso. O Zelensk tinha prometido, mas os russos atacaram no no cessafogo do Zelensk e agora não tem nada prometido para ninguém. Vamos ver o que que acontece no dia 9 de maio, né?

Bom, uma piadinha aqui, né? Parece que o pessoal tava fazendo uma degustação de cerveja de vários países na ONU e daí o o representante russo ficou chateado com essa cerveja ucraniana aqui, ó, que mostra o Kremlin é caído aqui, o Kremlin ruínas, né? E daí [risadas] parece que ele não gostou, né? Aqui, ó, na cidade de Nova York, eh, diplomatas ucranianos tinha uma um evento de diplomacia de cerveja, mostrando várias cervejas ali, eh, para colegas e coisa e tal. Parece que o pessoal do Kremlin não gostou quando percebeu o que que era a o rótulo da cerveja, né? Pois é. É para ficar

chateado mesmo. Foi embora. Ótimo. Bom, o a revista National Interest fala aqui sobre a possibilidade da Europa ajudar a reabrir o esteito de Ormis e ao em troca do Trump entregar missis tomar rock pra Ucrânia. Eu acho que seria ótimo, mas eu não acho que vai acontecer isso não, tá?

Não vejo nenhuma possibilidade de isso acontecer tão em breve. Eh, outra coisa, né? O dia da vitória se se tornou a o dia da derrota na Rússia, né? E a Ucrânia vai celebrar o dia da Europa amanhã também. Ou seja, o pessoal aqui do The Objective, que é uma mídia lá da da Espanha, né? Tá falando sobre essa

essa esse dilema do dia 9 de maio lá da Rússia, que era o dia da vitória e que agora tá se tornando uma uma data meio, tá todo mundo meio constrangido lá na Rússia com isso, né? Vamos ver. Amanhã eu vou fazer o vídeo depois desse desfile e aí eu conto para vocês como é que foi. Não vou fazer ao vivo não, porque eu não acho que vai ter nada. Eu acho que os ucrainos vão atacar as refinarias e atacar as indústrias. Eu

não acho que vai ter nada no desfile, mas vamos ver. Tomara que tenha. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Irã 2026-05-07: IRÃ ataca NAVIOS AMERICANOS que RESPONDEM DESTRUINDO PORTOS do IRÃ"
video_id: eh_1jVik970
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eh_1jVik970
video_date: 2026-05-07T22:42:14+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/Tendar/status/2052289155124633857 
  https://x.com/Osint613/status/2052492712147140620
  https://x.com/sentdefender/status/2052463124163272755
  https://x.com/jackprandelli/status/2052326462745698437
  https://x.com/NiohBerg/status/2052462023498240119
  https://x.com/lookner/status/2052474039663317161
  https://x.com/Faytuks/status/2052467833653637432
  https://x.com/disclosetv/status/2052503581958279250
  https://x.com/lookner/status/2052489677194559722
  https://x.com/KassyAkiva/status/2052487957261570088
  https://x.com/Osint613/status/2052490069794078911
  https://x.com/Osint613/status/2052490402737885240
  https://x.com/Osint613/status/2052488082411126888
  https://x.com/Osint613/status/2052500907565232268
  https://x.com/Osint613/status/2052500614135808381
  https://x.com/Osint613/status/2052499811283193879
  https://x.com/Osint613/status/2052496485561094315
  https://x.com/Osint613/status/2052491193779364347
  https://x.com/hoje_no/status/2051610750523732354
  https://x.com/Tarikh_Eran/status/2051405740200358054
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-may-6-2026/
  https://x.com/WarMonitor3/status/2052312042766262359
  https://x.com/DrJStrategy/status/2051466483243331811
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cx216kx1211o?xtor=AL-71-%5Bpartner%5D-%5Bbbc.news.twitter%5D-%5Bheadline%5D-%5Bbrazil%5D-%5Bbizdev%5D-%5Bisapi%5D&amp;at_bbc_team=editorial
  https://www.theepochtimes.com/world/iran-announces-new-toll-authority-for-ships-sailing-hormuz-strait-6021976
  https://x.com/NiohBerg/status/2052498675276898763
---
Olha, a o clima tá esquentando de novo no Irã, tá? Parece que teve o os iranianos tentaram atingir os navios americanos que estavam fazendo aqui o Project Freedom, né? Lembra que a gente falou no último vídeo do Project Freedom? É a iniciativa americana de abrir a passagem aqui no estreito de Ormui a força. Ou seja, os navios americanos de guerra se posicionaram aqui no estreito de Orm e coisa e tal e estavam passando outros navios. Isso

parece que deu problema. A Arábia Saudita criou caso, complicou, eh eh criticou os Estados Unidos, o Eliminados Árabes Unidos também criticaram. Então o projeto Freedom, ele parou, aí depois voltou de novo. E aí agora os o Irã tentou hoje atacar esses navios americanos, né? Em resposta, os Estados Unidos teria atacado portos aqui em Bandarabas, em outros portos do Irã por aqui, tá? Mas tem suspeita também que os

Emirados Árabes Unidos e a Arábia Saudita também fizeram ataques, porque tem ataques em outros lugares até aqui na ilha de Carg, tá? Que é aquela ilha famosa que os iranianos usam para exportar petróleo, né? E tem também ataques em Teirã, tá? Em Teã parece que teve vários ataques aqui agora à noite, então aparentemente é uma coisa maior. Será que retomaram os ataques aqui? O

que que tá acontecendo, né? Vamos tentar entender como é que tá a situação por lá. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 7 de maio de 2026, são 6 da tarde aqui no Rio de Janeiro, meia-noite lá em Teerã, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Budista Libertário, vai tomar Yakut e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então é o seguinte, olha só, o Project Freedom, né? A gente fez um vídeo sobre isso

alguns dias atrás e assistimos até uma apresentação do pessoal do Pentágono falando sobre isso. Segundo estão dizendo, colapsou em menos de um dia, tá? No dia seguinte o Project Freedom acabou. Mas o que que aconteceu? Por que que acabou? Porque a Arábia Saudita e os

Emirados Árabes Unidos suspenderam os direitos de sobrevoo das Forças Armadas Americanas ali na região, dizendo que não tinham sido consultados sobre isso. Ficaram chateados com os Estados Unidos porque foi uma decisão unilateral do Trump e mais do que isso, eh, ficaram preocupados com a reação do Irã atacando as bases eh aqui nos no na na Arábia Saudita e nos Emirados Árabes Unidos. Então o Trump realmente num primeiro momento tirou o projeto eh eh liberdade, né, o project freedom, né? Então imediatamente eles pararam ele. Só que aí seguiu-se uma negociação com eles e o oficial americano diz que a Arábia Saudita e o Kuwait já removeram as restrições ao uso das bases militares americanas nas operações envolvendo o Irã, né? O grande problema é que esse

pessoal quer que os Estados Unidos ataquem o Irã. Eles estão inconformados. Inclusive aqui, ó, o Riad estava chateado depois que o Trump publicamente e fez pouco dos ataques iranianos contra os Emirados Árabes Unidos, né? Porque você lembra naquela ocasião, quando os Estados Unidos colocaram inicialmente o projeto eh Freedom, né, ali no Golfo Péssico ali no estreito de Ormuz, o Irã tentou atingir os barcos americanos. Os barcos americanos afundaram um monte de barquinho iraniano e aí eles ficaram chateados e atacaram os Emirados Árabes Unidos, que não tinha nada a ver com a história. Aí, ou seja, e o Trump não fez

nada e o Trump não tinha nem avisado esse pessoal sobre esse projeto Freedom, né? Então, a briga foi toda essa, né? Eh, aí agora já tá resolvido o problema, já voltaram a usar as bases lá, já voltou o projeto Freedom, né? Só que aí o que que aconteceu? A gente começou a ter relatórios de explosões na no Bandarabas, que é um porto iraniano que tem aqui, ó. Bandarabas é esse porto

aqui, ó. Eh, é, tá vendo aqui esse porto aqui de Bandarabas, mas teve outros portos também e na ilha de Kashm. A ilha de Kashm é essa ilha aqui também. Teve explosões por aqui também nessa ilha de KM aqui, que são bases importantes da da marinha iraniana, exatamente de onde eles fazem supostamente o controle aqui do do estreito de Ormis, né? Então, eh eh teve também aqui, ó, teve também na ilha de eh de Carg, tá? Que é

aquela outra ilha que fica lá em cima, uma ilha que fica bem aqui em cima, né? Que é onde o Irã exporta muito petróleo. Aqui a ilha de carg teve também alguma coisa estranha, porque aqui, ó, o que tem aqui é vazamento de óleo. Tá vendo isso aqui, ó? Vazamento de óleo, um vazamento grande, tá? Isso aqui não é um

negocinho pequenininho não. Isso aqui é um negócio realmente grande. Um navio aqui, ó, que tá com vazando óleo para caramba aqui na ilha de carg. Não sabemos exatamente o que que é. Tá ali o navio. Tem outros dois navios ali no

porto. Esse navio aqui vazou petróleo aqui na ilha de carga, né? Não sabemos o que que aconteceu aqui. Suspeita-se que houve um grande ataque em Bandarabas, na ilha de Kashm e também em Cargue, né? Então tá aqui, ó, a ilha aqui, ó.

Explosões massivas ouvidas no porto, no Golfo Péssico, próximo da ilha de Khm, que é essa ilha grande que tem aqui perto do esteito de Ormões, né? E aí não se sabia o que tava acontecendo, só que teve as explosões. Saiu essa informação aqui, ó. A imprensa iraniana tava dizendo que os Emirados Árabes Unidos atacaram o Irã e eles tinham prometido fazer isso. Você lembra quando teve o ataque do Irã contra os Emirados Árabes Unidos, eles prometeram atacar, revidar o Irã, né? E pode ter sido isso, né?

aqui, ó, o eh um da uma das ilhas eh ali de Kashmi, né, depois de um ataque iraniano, diz que houve troca de tiros entre forças iranianas e o inimigo, tá? Então, investigadores da FARS, que é a mídia eh iraniana, né, eh em Bandarabas, apontam que partes do Pier foram alvejadas durante troca de fogo da marinha iraniana com o inimigo. Não tá muito claro quem seria o inimigo, tá? Alguns estão dizendo que foi os Emirados Árabes Unidos que atacaram o Pier em Keshm. Eh, mas Israel diz que não atacou. Agora tem gente dizendo que

foram os americanos também, tá? Então a gente não sabe exatamente o que que tá acontecendo. Ainda tá meio com o fog da guerra, né? Sabe como é que é o fog? A neblina da guerra. Eh, um monte de

acusação, ninguém sabe exatamente o que tá acontecendo. A gente deve saber nos próximos dias. Aí, ó. O Senticon disse que ele interceptou ataques não provocados. iranianos. Então, lembra,

ele recolocou lá o projeto Freedom lá na no estreito de Ormis e o Irã teria novamente tentado atacar esses navios americanos, né? E isso viu a a ataques não provocados em navios de guerra que estavam transitando pelo estreito de Ormis e responderam com ataques de autodefesa. Então, pode ser que seja isso. Pode ser que esses ataques em Keshm e Mandarabas foram os americanos respondendo esses ataques contra navios americanos. Não está claro ainda exatamente o que que é o Centom diz que não quer escala escalonamento, mas continua posicionado e pronto para proteger as forças americanas. Então,

qual que é a visão dos Estados? O Irã tá acusando os Estados Unidos de ter violado a trégua ao atacar bandarabas e cashme, né? Os Estados Unidos está dizendo que não violou a trégua porque foi apenas defesa e os navios americanos estavam ali em águas internacionais no estreito de Ormis. Foram atacados por forças iranas e responderam. Então isso é defesa, isso não é, não tá, não tá violando a trégua. Pelo menos eles não

violaram a trégua. Em tese, o Irã pode ter violado a trégua porque iniciou o ataque, né? Mas a gente ainda não sabe o que tá acontecendo, tá? Aqui, ó. Essa conta que aparentemente eh pertence a um porta-voz dos militares iranianos, mas ele não consegue eh confirmar se é legítima, tá? E o cara tá

dizendo que o Sky vai, que o céu vai mostrar a fonte do seu martírio e não sei que lá. E o reconhecimento será difícil, as ações precedem as palavras e não sei que lá. E você cedeu os seus limites. Aguarde o inferno para o qual você foi feito. Não vai haver retorno e não sei que. O pessoal tá chateado lá. O

Ir, pô, tá chateado mesmo. Pisaram no calo do cara lá do Irã, né? O cara tá chateado, né? Alguma coisa está acontecendo no estreito de Ormis. Um monte de reportes conflitantes. É o que

a gente tá vendo aqui também, tá? Tá havendo explosão lá no estrito de Ormes. Exatamente. Quem tá atacando, o que quem foi atacado, o que que foi, não tá muito claro ainda, né? Aqui o openource Intel, que é um site de notícias lá de open source, né? Tá

falando que o ataque foi americano, tá? Bandarabas e a ilha de Kashm foram atacados pelos Estados Unidos, tá? E agora a gente tem informações de Teeran, tá? Teã sendo atacada, tem eh defesa antiaérea operando lá em Teeran. Podem ser só drones, né? Pode ser que seja um

ataque de drones aqui ou pode ser alguma coisa mais séria, né? A defesa antiaérea na cidade ali na Interan não para em momento algum. Existe algum ataque acontecendo agora, né? A dúvida do pessoal. Em princípio não deveria ter, né? Estamos no meio de um cessafogo. Em

tese, está sendo negociado um acordo de paz, né? Mas a gente sabe que os Estados Unidos já tá meio de saco cheio dessa história, tá? Aqui, ó. Ah, segundo o Irã, é, Bandar Cargan é, também foi atingido em Minabe, tá? Minabe, essa outra região aqui, ó, Bandar Cargã, essa região aqui, ó. Eh, tá vendo aqui, ó,

Cargan aqui também teria sido atingido pelos americanos, segundo o pessoal tá dizendo, né? Então, tem ataques em vários lugares aqui, tá? O o quartel general iraniano tá falando que alguns países do Golfo Pérsico apoiaram os Estados Unidos nas agressões de hoje à noite e isso não foi não passou desapercebido pelo Irã. Então o que estão dizendo na visão do Irã é que foi os Estados Unidos junto com outros países do Golfo, ou seja, o pessoal tá querendo mesmo guerra com o Irã lá. Mas de novo, os Estados Unidos diz que só respondeu a ataque do Irã contra navios americanos ali na passagem, né? E eh

aqui, ó, interessante, reporte de ataques em Minab e Bcher foram notados também, ou seja, estão falando BER já é esse outro lugar aqui, ó. Bucher já é aqui, ó. Teria havido ataque aqui também. E aí fica estranha a coisa, né? Porque como é que pode, né? Ou seja, tem

coisa aqui sendo atacada, mas tem coisa aqui sendo atacada também. Parece uma operação muito muito grande nessa história aqui, né? E eh aqui, ó, eh mais uma vez o pessoal tá falando que o Irã falando aqui de novo, né? Eh o a os ataques militares americanos, piratas, terroristas e agressivos violaram cessar fogo e alvejaram eh navios tanqueiros iranianos que estavam andando em águas territoriais iranianas próximos do estreito de Ormui e coisa e tal, bem como outros eh navios que estavam entrando estreito de Ormui e coisa e tal. Pode ser que tenha sido exatamente aquilo que a gente falou. Os eh os

iranianos atacaram os navios militares americanos. Os navios militares americanos responderam responderam em cima de navios cargueiros iranianos e causaram essas esses ataques aí com navios cargueiros vazando o óleo para tudo quanto é lado. Pode ser que seja isso daí, tá? E eh aqui, ó, Bandarabas ainda está sob ataque. Bom, teve uma outra coisa aqui, isso aqui é só lindo de ver só. Isso daqui foi uma e Israel

usando drone igual a Ucrânia. Olha só, Israel tá crescendo, tá ficando igual a Ucrânia aqui, ó, usando drone para atingir e motoqueiro do Ramais, né? Olha que lindo de morrer isso, né? Muito parecido com os ucranianos atacando lá. O pessoal de Israel tá crescendo e tá aprendendo a usar isso aí. E bom, outra

coisa, um grupo de iranianos mascarados botaram fogo numa casa que pertencia a um juiz que estava sentenciando manifestantes à morte na cidade de Mach. Ou seja, tem manifestações de iranianos contra o regime do Irã também, né? O Instituto Preudo da Guerra não traz nenhuma novidade aqui. Eh, a gente tem algumas informações sobre a a proposta de paz que está sendo negociada neste momento, porque lembra, neste momento ainda tem a negociação da proposta de paz, tá? O Irã iria transferir todo o seu urânio enriquecido para fora, declararia que não iria eh perseguir armas nucleares, pararia por 20 anos proliferação eh enriquecimento de urânio, eh desmantelamento de Ford, Natãs e Sfarhan, eh inspeções snap inspections, eh inspeções surpresa. A

qualquer momento a ONU pode mandar inspetores para verificar se o Irã não tá fazendo besteira, né? com penalidades, haveria um um banimento de atividades nucleares debaixo da terra e eh gradualmente os Estados Unidos iria eh levantar as restrições no estrito de Ormões, né? E bom, eh de qualquer forma não sei, né? Parece que não tá avançando isso daqui, né? Isso é o grande dúvida aqui, né?

De qualquer forma, o James Eorne aqui, que é um geopolítico, um especialista em geopolítica, tá falando aqui que o Irã cometeu um erro histórico, né? Eh, ao fechar o estreito de Ormis, eh, ao ao tornar o estreito de Ormis uma arma, o Irã cometeu uma uma falha estratégica de proporções históricas. Poro invés de punir os Estados Unidos, os Estados Unidos é o que menos sofre com estreito de Ormis fechado. Está punindo a China, tá punindo um monte de outros países, tá punindo a Europa, os Emirados Árabes Unidos, toda a o Golfo Péssico, ou seja, está gerando um problema ainda maior no final das contas, né? o erro do Irã com eh com o estrito de Ormus pode se tornar estruturalmente eh não confiável, né? E

o mundo vai construir em cima disso, né? Isso significa corredores de contorno, relembrar eh eh pipelines, né? Gasodutos e oleodutos para contornar isso daí. Ou seja, no final das contas, a tendência é que o Irã se torne cada vez mais irrelevante nessa história. Ao usar essa arma agora neste momento, o Irã simplesmente acabou com essa vantagem estratégica que ele tinha, né? Bom, ah,

tem algumas outras coisas aqui, né? O pessoal tá preocupado que pode piorar o regime, o regime sair fortalecido e coisa e tal, depois que os Estados Unidos desistiu da guerra. Esse é um dos pontos que a Arábia Saudita e eh os Emirados Arábios Unidos não estão satisfeitos. querem que os Estados Unidos vá até o final até derrubar o regime, porque enquanto continua esse pessoal lá, eles vão sair fortalecido do outro lado. E nesse meio tempo, enquanto estão anunciando negociações de paz com os americanos, eles anunciam que estabeleceram uma autoridade para eh ah fazer um pedágio no estreito de Ormui e coisa e tal. Evidentemente isso aqui não

vai pegar bem também pros americanos, né? Isso tudo aqui foi alguns dias atrás, talvez a resposta americana esteja acontecendo hoje, tá? E a Nilberg aqui, que é uma ativista iraniana que mora nos Estados Unidos, tá falando que, pô, 89 milhões de iranianos estão se estão respirando em alívio, porque no final das contas e abandonar essa guerra é abandonar o povo do Irã. Você nunca vai entender o nível de opressão que que é preciso para eh receber com boas-vindas a bombas estrangeiras. Espero que nunca aconteça com você. Eu

não sei não, tá? Aqui no Brasil a gente tá começando a sentir que, pô, seria bom se o Trump jogasse umas bombinhas no STF, no Palácio do Planalto também, mas enfim. Eh, lá no Irã certamente a coisa é muito pior, né? O fato é que eh que bom que retomou essa guerra aqui. Tava faltando realmente esse aspecto.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-07: UCRÂNIA faz NOVOS ATAQUES a MOSCOU e a PERM"
video_id: 7wHGSEz4ao0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7wHGSEz4ao0
video_date: 2026-05-07T13:15:03+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2052272128100118894
  https://x.com/NOELreports/status/2052272264389751287
  https://x.com/NOELreports/status/2051990296561389795
  https://x.com/NOELreports/status/2052272839613370760
  https://x.com/StratcomCentre/status/2052269695332495596
  https://x.com/NOELreports/status/2052024987565879678
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052267401379488150
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052226488917745820 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052295384957854098
  https://x.com/Tendar/status/2052302802785800516
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2052330615765135431 
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2052341367972528493
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2052314517690880296
  https://x.com/NOELreports/status/2051907754218975645
  https://x.com/NOELreports/status/2052106591420174815
  https://x.com/NOELreports/status/2052064210255860147
  https://x.com/NOELreports/status/2052106265237602374
  https://x.com/NOELreports/status/2052076068354261407
  https://x.com/NOELreports/status/2052017816396521794
  https://x.com/NOELreports/status/2052004828520276026
  https://x.com/NOELreports/status/2052116672190828778
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052229064866287772
  https://deepstatemap.live/#8/48.1129329/36.5625000
  https://x.com/NOELreports/status/2052271922231103688
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-6-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2052110321427579345
  https://x.com/NOELreports/status/2052023704511480221
  https://x.com/NOELreports/status/2052107357488873897
  https://x.com/christogrozev/status/2052338732045365654
  https://x.com/Oksii33/status/2052328851171090532
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2052314396764852572
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052273497980686728
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052260448930607586
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2052339290676277478
  https://en.wikipedia.org/wiki/Immortal_Regiment#/media/File:2016_Immortal_Regiment_in_Saint_Petersburg_(017).jpg
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2052115769849217169
  https://x.com/KyivPost/status/2052036576230740068
  https://x.com/elonmusk/status/2052129757098295732
  https://x.com/Kalshi/status/2052158690594111753
  https://x.com/NOELreports/status/2052273535272239280
  https://x.com/NOELreports/status/2052285893013086324 
  https://www.cmjornal.pt/portugal/detalhe/forca-aerea-portuguesa-acionada-para-intercetar-aeronaves-da-federacao-russa
---
E com cessar fogo devidamente cancelado, a Ucrânia voltou a atacar a Rússia hoje, tá? Teve ataque em Perme novamente, teve ataque aqui em Moscou e teve ataque também aqui em Socha, tá? Três ataques ucranianos aqui na Rússia hoje. Aqui em Permia atingiu, Moscou também atingiu alguma coisa. Aqui em Soche foi só barulho. Talvez o o drone tenha sido

derrubado pela defesa antiaérea. Também teve um míssil ucraniano aqui em Xeboxari, aqui na República Xuvashia, mas parece que o míssil ucraniano foi derrubado de ontem para hoje, não chegou a atingir o alvo por aqui, né? Então, boas notícias dos ataques ucranianos aqui e a preocupação dos russos com a parada do 9 de maio cresce cada vez mais, né? Agora eles estão ameaçando o a a KIV, tão dizendo para os as eh os países para tirar sua representação de KIV, porque se a Ucrânia atacar no dia 9 não se responsabiliza por nada, que eles vão fazer um ataque contra Kiv, não sei que lá. Ou seja, quando o pessoal tá latindo muito lá na Rússia, é porque eles estão desesperados mesmo, né? Bom,

teve também um drone russo que atingiu um tanque de combustível vazio aqui na Letônia, tá? O o drone saiu aqui da Rússia e atingiu esse tanque aqui na Letônia. Não causou grandes prejuízos, mas eh o pessoal tá investigando esse troço, tá? O drone foi abatido por inclusive por caças portugueses que estavam fazendo a proteção da OTÃ aqui nessa região, né? Na linha de frente, nenhuma novidade do ponto de vista diplomático. Mais russo chorando por

causa do 9 de maio. Uma choradeira que não acaba mais. Impressionante, né? Mas tem um outro aspecto interessante que é o crescimento do Marco Rúbio nas pesquisas para 2028. Isso é uma coisa muito positiva pra gente, tá? Eh, eu vou

falar para você, o Trump tá sendo uma decepção enorme o Trump, mas o Marco Rúbio tem uma possibilidade de ser realmente um ótimo presidente americano em 2028. Torço para ele ser o candidato republicano. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 7 de maio de 2026. São 8 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Jacinto e Posto aqui no Rego, sou o senhor Vareta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, a Rússia e lançou 102 drones contra a Ucrânia, dos quais 92 foram derrubados pela defesa antiaérea. Os outros 10 drones acabaram

atingindo seis locais diferentes dentro da Ucrânia, mas nada de muito significativo, né? Os drones em si não causaram muitos danos. Agora, infelizmente, houve um ataque indinipro com bombas planadoras, tá? Que acabou atingindo ali uma casa, um prédio e eh feriu uma mulher de 21 anos eh que tava grávida e também um homem de 45 anos. Os médicos estão prestando ajuda ali no local. Mais um ataque covarde russo.

Isso aqui não foi drone, isso aqui foi boma planadora. A cidade de Nipro é essa cidade aqui que é relativamente perto da linha de frente e tá sendo atacada com essas bombas, né? Muito triste isso. Bom, ah, e aqui só para mostrar para vocês, eu cheguei a falar ontem sobre a a o jardim de infância que foi atingido pelos russos, né? Os russos não apenas violaram o cessar fogo proposto pelo Zelensk, mas além disso fizeram questão de violar o cessar fogo com requintes de crueldade, atingindo um jardim da infância, né? Ontem eu cheguei a falar

sobre isso. Mostrei a imagem do prédio eh eh ainda pegando eh ainda eh depois de de do incêndio controlado, mas aqui a gente tem a imagem do prédio durante o incêndio, ou seja, realmente foi uma um ataque bastante sério aqui. Teve pessoas feridas, tá? Até onde a gente sabe não há mortos, mas eh ainda estão avaliando isso, tá? Agora os ucranianos fizeram ataques novamente na região de Moscou, na região de Naro Fominsk, próximo da capital de Moscou, ataques teriam atingido um complexo militar logístico ali que pertence ao Ministério da Defesa Russo, né? Então tá aqui, tem algumas imagens

aqui da da fumacinha aqui do da coisa que foi atingida. Eh, e aqui mostra também e esse incêndio ali na região. Tem outras imagens aqui, mas acho que é basicamente a mesma coisa. Não tem nada de muito diferente em relação ao ao que viu ali. Dá para ver só o incendiozinho aqui das eh eh da dessa unidade atingida ali, né? Essa esse ataque foi nessa

região aqui próximo a Moscou, não chegou a ser dentro da cidade em si como foi alguns dias atrás, né? alguns dias atrás eles atingiram essa região aqui. Aqui eh foi atingido esse complexo que tá por aqui, mas certamente já é um planejamento para eh eh contornar as as defesas antiaéreas russas aqui na região, né? O Zelensk disse que deu ao GUR, né, que é o serviço secreto ucraniano, tarefas separadas para eh explorar o sistema de defesa antiaéreo em Moscou. Ele disse que o aumento de sistemas de defesa antiaérea em torno de Moscou mostra que a liderança russa não está se preparando para um cessar fogo e está mais preocupada com Moscou do que o restante da Rússia. Zelensk disse que eh a

recolocação de sistemas de defesas antiaéreas em Moscou cria novas oportunidades para a Ucrânia, para sanções de longo alcance da Ucrânia. Ou seja, o que o Zelensk tá dando a entender aqui é aquilo que eu falei para vocês. Ele não vai atacar a Praça Vermelha, simplesmente seria eh um esforço muito grande para muito pouco resultado prático. Ao contrário, ele vai usar a oportunidade para eh já que a Rússia colocou todos os sistemas de defesa antiaéreo em Moscou, para atacar refinarias e outros pontos que realmente podem machucar a Rússia e vão estar desprotegidos nesse momento, né? Então essa é a visão. Mas para isso ele

precisa manter Moscou com medo, né? Ele precisa dizer que tá, ó, nós vamos, podemos atacar de A9, hein? Podemos atacar de A9, hein? Então ele vai deixando o Moscou com medo nesse sentido, né? Eh, eh, aqui, ó, teve também um drone na região de Xeboxari.

Eh, eh, aqui, ó, chuvaste republic na Rússia. Eh, República Chovasia, essa cidade aqui. Eh, aqui, ó, Cheboxari, lembra? Foi atingido aqui uma fábrica de instrumentos de precisão de eh GPS, coisa e tal. foi atingido alguns dias atrás com mísseis e parece que hoje a Ucrânia tentou novamente atingir com mísseis, mas segundo tô dizendo aqui, as forças aéreas russas, a defesa antiaérea russa, conseguiu dessa vez derrubar o míssil ucraniano que tava indo lá em direção, então não conseguiram atingir essa fábrica, né? Eh, mas teve mais um

monte de alerta antiaéreo aqui, inclusive porque teve o grande ataque que foi em Perm de novo. Perm, vocês lembram, alguns dias atrás, a Ucrânia atingiu uma estação de bombeamento que transfere o petróleo da Sibéria pras refinarias russas, né? e pegou fogo durante muito tempo. E hoje, novamente, foi atingida essa unidade lá em Perme. Bastante coisa pegando fogo por ali. E

tá aqui mais imagens dessa desse ataque aqui. Os os drones ucranianos voando sem nenhuma resistência em grandes cidades russas como Permitam se tornando o novo normal, né? Uma falha previsível da do exército russo depois de anos de falhas culminando na dominância russa dos dos céus russos, a dominância ucraniana dos céus russos, né? pelo menos com drone. Isso é verdade. Os ucrainanos conseguem

fazer esses ataques com muita facilidade. Aqui tem mais imagens de Perm e mostrando ali a região do ã da da estação de bombeamento, né? Pegando fogo ali, né? Aqui o Zelensk fez uma mensagem: "Sou grato aos soldados por sua precisão. Hoje a Ucrânia fez mais uma vez uma sanção de longo alcance atingindo permonteira.

Recentemente também teve, tivemos resultados importantes em Sheliabinski. E o efeito desses dessa capacidade de longo alcance da Ucrânia também foi sentido em Novo Recissk, Krimsk, Tuap Tuapsé, Samara e Nigo Goroide, né? Então, ou seja, nós nós repetidamente oferecemos à liderança russa a opção de movermos em direção à paz. Em resposta, temos recebidos apenas novos ataques russos. Isso é exatamente porque as sanções de longo alcance ucraniana estão se estendendo para mais distâncias maiores dentro da Rússia, né? E eh eh eh

para eliminar esse complexo militar industrial e a a o petrolífero que financia essa agressão, né? A cada dia a Rússia pode fazer a escolha pela paz, mas não faz essa opção, né? Há poucas horas atrás eles podiam ter recebido permissão para ter uma parada em Moscou, em paz, mas preferiram atacar a Ucrânia, né? tá reclamando aqui dos ataques. Enfim, essa é a posição do Zelensk aqui, né?

Agora teve também explosões em Soche, tá? Eh, mas aparentemente isso daqui foi eh foi no ar, ou seja, foram explosões na defesa antiaérea. Defesa antiaérea russa explodindo drones ucranianos aqui, né? Lembrando que aqui em Soche a gente sabe que tem e aqui, ó, perme aqui, né? Foram os três, os os três ataques aqui foi Moscou, Perm e Socher, né? Lembrando

que Soche tem uma residência de luxo do Putin aqui, né? E a gente sabe que o Putin tá escondido aqui em Crasnodar em algum lugar. A a Ucrânia atingiu alguma coisa aqui em Gelê de Jinsk, eh, que é uma outra mansão do Putin aqui. E tem uma mansão dele próximo de SOS. Não sabemos se foi esse o objetivo ucraniano por aqui, mas de fato a defesa antiaérea impediu esse ataque aqui perto de Socha, né?

Bom, também tivemos ataques ucranianos contra a região temporariamente ocupada da Ucrânia, tá? Aqui em Armiansk, o prédio do FSB, a gente falou isso foi foi na verdade anteontem para ontem, tá? O prédio do FSB foi atingido em Armiansk. Armiansk, essa região aqui da Crimeia temporariamente ocupada, tá aqui Armiansk. E a gente já sabia disso ontem. Eh,

segundo tão dizendo, houve mortos e mais de 10 feridos ali nesse prédio, né? Aqui tem um momento do ataque do ã do ataque do no do prédio do FSB. Não tá claro ainda se isso foi drone ou foi míssil, né? Mas de qualquer forma um ataque bastante significativo ali, né? E isso daqui é o resultado final. Dá para ver o

prédio, olha só, isso aqui parece ser míssil, tá? O prédio ficou bastante destruído ali o prédio do FSB e como a gente viu, teve mortos e feridos nesse ataque ucraniano ali nesse prédio do FSB, na cidade temporariamente ocupada de Armiansk, na Crimeia, né? Também teve explosões reportadas na região temporariamente ocupada de Lhansk, né, no sul da Ucrânia. E a gente não sabe exatamente se foi com sucesso, se foi falha, se foi alguma coisa russa atingida aqui, o que que foi exatamente que foi o objetivo ucraniano. Mas a gente sabe que teve ataque ali em Lhansk, aqui na região temporariamente ocupada de Lhansk de ontem para hoje, né? Bom, falando sobre a linha de

frente, os sistemas não tripulados ucranianos mostram aqui vários ataques feitos justamente em Luansk 5 de maio, né? Então, pode ser que seja isso aqui, seja e resultado, seja a mesma coisa daqui, mas os ucranianos fizeram aqui vários ataques e destruíram uma série de equipamentos por aqui, equipamentos russos. Também teve eh logística de ferroviária atingida. Então, os ucranianos atingiram um trem ali na região temporariamente ocupada eh da Crimeia. Justamente foram cinco ataques de precisão contra um alvo em movimento que estava transportando justamente logística russa ali na região, né? tá

aqui mostrando o momento do ataque, eh, o ataque contra o trem ali na Crimeia temporariamente ocupada, né? Então, o trem parou, aí os outros drones foram lá e terminaram o serviço, atingindo principalmente a locomotiva ali, né? Eh, ah, os ucranianos atingiram com um FP2, que é um drone e de longo alcance, um radar casta 2 na região temporariamente ocupada de Zaporíia. Ah, as tropas do Cadirov, né, que operam ali na região, tavam avaliando o sistema. É, o radar eu acho que PT, hein? Perda total. Isso

aqui sobrou nada, não, tá? É, realmente o o radar foi totalmente dizimado aqui. Esse é um radar russo, eh, casta 2 destruído pelos ucranianos, né? também teve uma um ataque contra aquela combinha, aquele caminhãozinho típico soviético, né, Ural, eh, ali próximo da região temporariamente ocupada de Melitopol. Os ucranianos destruíram o caminhãozinho aqui que estava fazendo logística russa, né? E também na linha

de frente, eh, houve avanço ucraniano aqui na região de Orerov, eh, Belogore. Eh, mais um, mais um ponto em que os russos acham que estão controlando a cidade de Belogori e, na verdade, os ucranianos estão lutando lá dentro, né? Mais um erro russo aqui na posição ucraniana e russa ali na linha de frente, né? Isso é é muito comum eles verem isso, mas a verdade é que de ontem para hoje teve muito pouca mudança aqui na linha de frente, porém ainda teve muita ação, tá? 890 russos mortos de ontem para hoje. Ainda tá abaixo da

cota, mas já é um número considerável, né? Isso aqui é o número de baixas, ou seja, mortos e feridos graves. Além disso, teve 61 sistemas de artilharia, seis blindados, eh, e dois sistemas de defesa antiaéreo e mais um monte de drones, né? Sim, um monte de drones aéreos e teve também quatro drones terrestres ou robôs, né? Os ucrainanos passaram a registrar isso aqui também. O

Instituto para Estudo da Guerra fala sobre a o cessar fogo prometido por Zelensk, né, que começaria no dia 6, seria dia 6 e 7 de maio. E daí se a Rússia respeitasse o o cessafogo do 6 e 7 de maio, a a Ucrânia respeitaria o cessafogo do dia 8 e 9, né? Mas a Rússia eh atacou a Ucrânia, ou seja, não vai ter cessar fogo nenhum, né? E aí tá o Zelensk dizendo aqui, ó, que a Rússia respondeu o cessafogo ucraniano, a proposta de cessafogo ucraniano com novo ataque, com novos ataques em todo o Donetsk, Harquive, Diniprous, Sumi, Chernirives, Zaporizia, não sei, né? Ele disse que a Rússia não parou de maneira alguma a atividade militar e a Ucrânia, portanto, vai agir da mesma forma, né?

Não há eh respostas prédeterminadas para a situação hoje à noite. Eh, Kiv está pronta para paz, mas a parada de Moscou agora depende da Ucrânia, né? E é verdade, isso tá machucando muitos russos, tá? Aqui, ó. A a Ucrânia rejeitou a proposta de cessar fogo nos dias 8 e 9 de maio, eh, sem uma vez que não há eh não foi respeitada a a proposta ucraniana no dia 76 6 e7, né? E

eh não há silêncio planejado para a Praça Vermelha", disse o uma fonte presidencial para o Kiv Times. Apesar disso tudo, como eu disse para vocês, eu acho pouco provável que os ucranianos ataquem a Praça Vermelha. Vamos ver o que vai acontecer, né? O fato é que os russos estão apavorados, né? Tudo apavorados. Por quê? Porque o Putin, se

o Putin não aparecer nessa nesse desfile, vai ficar muito feio, né? Por outro lado, o Putin tá morrendo de medo. O Putin é, antes de mais nada, um cagão impotente, né? Então ele não consegue sair da do da casinha lá da privada do bunker que ele tá eh se escondendo, não consegue sair de lá. Aí, olha só, a porta-voz das Forças Armadas Russas, a Maria Zarova, eh pediu as missões diplomáticas internacionais em KIV para eh retirar cidadãos de lá imediatamente, citando o risco de ataques retaliatórios russos. Caramba, a Rússia já ataca a

Ucrânia 200 vezes por dia. Que diferença vai fazer? Ah, vai atacar muito a Ucrânia no dia 10 de maio, depois do ataque no 9 de maio. Que diferença vai fazer? Já ataca todo dia mesmo, né? E

não, eles não vão usar bomba nuclear. Eles não tm nem nem que o Putin der a ordem, o pessoal não vai aceitar essa ordem porque sabe que seria suicídio russo, né? Aqui, ó, o Kremlin mandou cartas para todas as embaixadas ocidentais avisando eles que eles devem evacuar as representações em Kiv, ameaçando bombardear a KIV, inclusive centros de decisão política. se a Ucrânia e estragar a parada do dia 9 de maio, não sei que lá. O pessoal russo tá apavorado porque não conseguem convencer o Putin a sair do banheiro, cara. É

impressionante, bicho. Aí aqui, [risadas] olha essa aqui, ó. O Painan, que é o presidente da Armênia, né? Lembra que o o Fico que é da Eslováquia, iria nessa parada do 9 de maio, mas já diz que não vai mais, né? Agora o Pachinia informou o Putin que ele não será capaz de ir na parada do dia 9 de maio em Moscou devido ao início da campanha eleitoral na Armênia. Aqui deve ser certamente na

Armênia, né? Não tá dizendo aqui, mas deve ser na Armênia. Ele é o presidente da Armênia. Então [risadas] o pessoal tá peidando, meu amigo. Ô Putin, se vira aí, Eu não vou nesse negócio de 9 de maio, não. Tá muito

perigoso, né? E aqui, ó, um historiador russo, o Yuri Piv Pivovarov, né? tá falando aqui, ó, eu não conheço uma vergonha maior, uma humilhação nacional maior em toda a história Rússia russa que esse ano, né, que os eventos desse ano, né? Quando alguém tenta comparar isso com a Grande Guerra Patriótica, apesar a Grande Guerra Patriótica é como os ursos chamam Segunda Guerra Mundial, tá? Apesar de todos os horrores, derramamento de sangue e e e torturas de ambos os lados sobre o o regime totalitário estalinista, essa comparação é uma é uma vergonha, é um pecado, porque aquela foi uma guerra defensiva, né? De fato, quem quem atacou a União

Soviética primeiro foram os alemães, né? O Hitler atacou primeiro a União Soviética, né? Os ucranianos, de outra forma sempre serão eh eh orgulhosos da da guerra corrente. Para eles, isso é a grande guerra patriótica deles, do povo ucraniano contra o invasor. Infelizmente, nesse caso, os invador invasores somos nós, o povo eh russo, né? Ou seja, é isso daí mesmo. Vai ser

uma vergonha para vocês essa guerra para todo sempre. Não tem como evitar, né? E outras pessoas estão seguindo nesse negócio aqui, ó. Como patriota, eu estou imensamente desapontado pelo que está acontecendo na Rússia e nós estamos sendo ridícula, abertamente ridicularizados e talvez de forma correta, né? Isso quem falou foi o Dois Majores, né? Que é um um blogger

[limpando a garganta] militar bastante conhecido lá na Rússia, né? Bastante famoso, né? Aqui, ó, o pessoal falou, o Fighter Bomber aqui preocupado, né? O sistema de defesa antiaéreo em torno de Moscou. Eh, eu tenho certeza que nós vamos ficar muito bem com os mísseis deles, né? E eh ele tá colocando aqui o

sistema de defesa antiaéreo dizendo que os russos, que os ucrainanos sabem todos o todo o posicionamento do sistema de defesa antiaéreo russos aqui, né, em torno da Praça Vermelha, né? Mas mais uma vez, eu acho pouco provável que isso aconteça, um ataque ucraniano lá, não acho que vai ter, mas enfim. Eh, aqui, olha só, o regimento imortal foi cancelado na Rússia, tá? Todo ano, depois do 9 de maio, eles fazem isso daqui, ó. É o regimento imortal. É um

desfile de civis que levam imagens do parente, do pai, do avô, do tio que morreu na guerra, né? Então são civis que marcham em homenagem a aos seus parentes que morreram na Grande Guerra Patriótica, né? Lembra? O dia 9 de maio é para comemorar a vitória eh soviética sobre os alemães, né? E a vitória soviética na grande guerra patriótica, né? E aí depois disso tem o regimento

imortal, que é esse desfile em que civis andam com os retratos de seus parentes que morreram na na Segunda Guerra Mundial e coisa e tal. E eles acabaram de cancelar isso. Falaram: "Olha só, Pescóv anunciou que essa eh esse regimento imortal será mantido exclusivamente em formato eletrônico em toda a Federação Russa e eh no exterior pode ser feito pessoalmente no exterior, né? Então, russos que moram fora da Rússia podem até fazer essa manifestação do regimento imortal, mas na Rússia será feito apenas de forma e eh Zoom, via Zoom, tá? Abre aí as videoconferência e faz o a manifestação aí de vocês, né? O

pessoal tá com cagaço, bicho. Eu tô morrendo de Cara, o Putin não sai do banheiro, bicho. Impressionante, cara. Eh, o Ilia Ponomarenco fala a mesma coisa que eu tenho dito para vocês, né? seria monumentalmente hilário se todo com todo esse drama a Ucrânia ultimamente escolha para atingir, não atingir a o dia da parada, né, lá em Moscou. Eh, mas ao contrário, usa essa

oportunidade para atingir fábricas militares e terminais de óleo em toda a Rússia europeia, precisamente nas áreas em que as defesas antiaéreas foram retiradas para proteger o o a bunda do Putin eh por 20 minutos em lugar aberto, né? E eu acho que é isso que vai acontecer, cara. Eu acho que a Ucrânia vai fazer um ataque importante no dia 9 de maio, mas não contra a Praça Vermelha, vai fazer esse ataque contra uma série de outros alvos aí e eh na Rússia, né? Eu acho que é isso que vai acontecer, mas vamos ver, vamos acompanhar isso aqui no dia 9 de maio, né? Aqui, ó, outra boa notícia, a Hungria retornou os os o dinheiro e bens que pertenciam ao Ohad Bank. Eh, lembra

que na época da campanha do Orban, ele sequestrou um carro forte que tava saindo da Áustria, levando dinheiro vivo, né, de notas de de dinheiro para a Ucrânia, né? Eh, na Ucrânia, devido à guerra, muita gente também mantém dinheiro vivo em Caja, em casa. Então, esse carro forte foi tomado pela segurança húngara, inventaram um monte de coisa, não que é dinheiro de propina do Zelensk, não sei que lá e coisa e tal. era o Orban tentando, né, ganhar a eleição a todo custo lá. Agora que acabou esse drama, foi tudo devolvido paraa Ucrânia. Bom sinal, né? Olha só,

algumas eh imagens do do Marco Rúbio aqui, muito bacana, tá? O Marco Rúbo, vocês sabem, tá agindo como eh porta-voz do da Casa Branca, né? A Caroline Levit, que é a porta-voz da do do governo Trump, ela tá grávida, vai ter vai ter bebê por agora ou teve bebê há poucos dias, eu não sei. Tá tá nesse processo aí de ter neném, então tá de licença maternidade. O Trump, como o pessoal lá gosta muito dela, decidiu que ao invés de colocar uma porta-voz temporária nesse período que ela saiu, que o pessoal da Casa Branca vai se revesar como porta-voz da Casa Branca. Então,

ontem foi o dia do Marco Rúbio, né? O o Marco Rub estava atuando ali com o porta-voz da Casa Branca, dando notícias da Casa Branca, como a Caroline Levit normalmente faria, né? E fizeram uma pergunta para ele. Eu vou tocar para vocês aqui porque eu achei muito bacana a resposta dele.

>> O cara pergunta para ele qual que é a sua esperança pra América com todos esses problemas que t acontecido? O que que você espera pra América, né? E ele fala: "Não, o que eu espero pra América é o sonho da América, que sempre houve, né? Que qualquer pessoa, independente de de raça, de de posição social e coisa e tal, possa fazer coisas, né? Possa ser ter sucesso e, né? aqui, ó. Vamos

continuar ouvindo aqui.

Um país em que você não é restrito pela cor da sua pele, pelo local em que você nasceu, pela pela forma como você nasceu. E você, se você superar as dificuldades, você pode fazer coisas bacanas, né? Isso é o sonho americano na na visão do Marco Rúbio, né?

Ele fala: "Esse deveria ser o sonho de todos os países, né? E é o sonho americano, com certeza". E a gente sabe que a nossa história não é perfeita. Nós não somos um estado, um país perfeito, mas nós estamos muito melhores do que isso, do que vários outros países. E eu tenho essa impressão também, eu falo sempre aqui, né? Os Estados Unidos

surgiram como um país libertário, realmente com um governo mínimo. Esse sonho meio que se perdeu ao longo do tempo. Hoje o governo americano é enorme, cobra imposto para caramba e coisa e tal, mas ainda tão muito à frente que o resto do mundo. O resto do mundo ele tá muito atrás em termos de liberdade, de proximidade com ideal, com o ideal libertário anarcocapitalista, né? Então é é muito bacana o discurso dele, reconhecendo que não tem temos problemas, mas o meu sonho é esse, coisa e tal. Ficou muito bacana esse discurso,

né? E ontem, pela primeira vez, o Marco Rúbio se tornou o principal candidato à eleição de 2028, tá? No Polymar, na verdade, na CCH. Na C ele ultrapassou o Vance e o Gavin Nilson. O Gavin Nilson é o democrata, né, que hoje tá mais capaz de mais cotado para ser o candidato democrata pra presidência em 2028. Muita

gente ainda prefere o Vance como candidato republicano. Eu sempre fui time Marco Rúbio desde o iniciozinho. O Marco Rúbio é um apoiador da Ucrânia. Por mais que ele esteja contido pela administração Trump agora, ele é um cara que sabe a coisa correta e é um cara que também seria bom aqui pro Brasil, né? Então a minha visão é que é um cara perfeito. Eu sou time Marco Rúbio, já de

uma vez para 2028. Pode escrever aí. Bom, uma outra coisa que aconteceu de ontem para hoje foram drones russos na Letônia, tá? O espaço aéreo da Letônia eh foi e eh drones foram identificados, dois drones entraram e acabaram atingindo um tanque de combustível na Letônia. O tanque tava vazio, não pegou fogo, não aconteceu nada, mas é isso que aconteceu, né? É, parece que a Força

Aérea Portuguesa que tava lá na Letônia, né, você sabe, a OTAN ela tem, ela faz essa rotação de tropas, bota tropas de vários países, em vários outros países, né? Todo mundo parte da OTAN. Então, a Força Aérea Portuguesa foi acionada para interceptar essas aeronaves da Federação Russa ali na Estônia. E eles saíram da base da Estônia, mas o que aconteceu? Aconteceu na Letônia, né? Estônia e

Letônia ficam um do lado do outro aqui. A Letônia é essa eh essa esse país aqui. A Estônia fica aqui. Então eles saíram da Estônia e vieram aqui interceptar os drones russos que invadiram aqui, atingiram eh esse tanque, né? Não tá muito claro ainda o que que aconteceu aqui, que tipo de drone que foi, qual foi o objetivo da Rússia, mas muito provavelmente é aquele objetivo que eu falo para vocês. A Rússia gosta de

testar sistematicamente a a eh eh a resiliência da Europa, da OTAN, né? Eles eles querem destruir o artigo 5 dessa forma, fazendo pequenos ataques, de forma que ninguém tem moral para reagir quando fizerem um ataque maior, né? Então essa é a novidade por aqui. Não teve problema nenhum, mas preocupante essa ação russa aqui, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-06: RUSSIA rompe o CESSAR-FOGO e ATAQUE a PRAÇA VERMELHA dia 9 é POSSÍVEL"
video_id: 8ff2Lt1s4ic
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ff2Lt1s4ic
video_date: 2026-05-06T14:02:25+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/ 
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2050949509513912652
  https://x.com/NOELreports/status/2051902569048338856
  https://x.com/NOELreports/status/2051730604471812246
  https://x.com/NOELreports/status/2051707486575772146
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2051952437607415843
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2051733863152468131
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2051962006320652755
  https://x.com/NOELreports/status/2051903367308357982
  https://x.com/GloOouD/status/2051963216431894623
  https://x.com/NOELreports/status/2051903762625605917
  https://x.com/NOELreports/status/2051730426004218292
  https://x.com/NOELreports/status/2051711122634379727
  https://x.com/NOELreports/status/2051709277262295181
  https://x.com/NOELreports/status/2051710076172304750
  https://x.com/NOELreports/status/2051706211020448054
  https://x.com/Mylovanov/status/2051748196909502768
  https://x.com/NOELreports/status/2051754133267386673
  https://x.com/NOELreports/status/2051907754218975645
  https://x.com/NOELreports/status/2051751521176420366
  https://x.com/NOELreports/status/2051745876142330090
  https://x.com/NOELreports/status/2051743804277788876
  https://x.com/NOELreports/status/2051705943856226586
  https://x.com/AudaxonX/status/2051937441813073999
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2051968127957647478
  https://deepstatemap.live/#12/47.5231130/35.8707047
  https://x.com/NOELreports/status/2051902421572444586
  https://x.com/NOELreports/status/2051750654096334989
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2051667473401852067
  https://x.com/JayinKyiv/status/2052005803721113868 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-5-2026/
  https://x.com/visionergeo/status/2051721179774492934
  https://x.com/evgen1232007/status/2051881282682929351
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2051770607801393381
  https://x.com/NOELreports/status/2051740882160791833
  https://x.com/NOELreports/status/2051703084942815369
---
Hoje não teve ataque ucraniano contra a Rússia, né? O que era esperado. Lembra, o Zelensky se comprometeu com cessar-fogo de hoje, de ontem para hoje, né? Justamente naquela ideia de trocar o cessar-fogo dos dias 6 e 7 pelo cessar-fogo dos dias 8 e 9, né? Mas a Rússia ignorou completamente o cessar-fogo da Ucrânia, o que dá autorização para o Zelensky fazer o que ele quiser no dia 9. Eu mantenho o que

eu falo para vocês, acho pouco provável o Zelensky fazer um ataque no na parada do dia 9 de maio devido simplesmente ao fato de que isso não iria gerar nenhum benefício real para a Ucrânia e seria um custo muito alto, né? Por mais que você consiga fazer isso, existam drones capazes de fazer esse ataque, né? Certamente a defesa antiaérea russa vai estar sobre Moscou, seria um custo muito grande. Teria que mandar um monte de drones para conseguir furar a defesa antiaérea russa e fazer o ataque lá em Moscou. É possível, mas não seria barato, né? Então, eu não acredito que

isso seja o problema. O problema vai ser atacar outros lugares na Rússia, isso está liberado para a Ucrânia fazer no dia 9, sem dúvida alguma, né? Agora, a Ucrânia fez ataques contra a região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Aqui não é Rússia, aqui é Ucrânia. Não tem cessar-fogo aqui, né? Então, é fez

isso daqui. E, infelizmente, como eu falei, a Rússia fez ataques aqui em vários lugares, particularmente aqui em Dnipro, também Zaporizhzhia, também Kharkiv, particularmente ataques muito sérios com bombas planadoras, tá? Além de drones e mísseis também. Então, o cessar-fogo foi para o saco. Não vai ter cessar-fogo, o que é normal, né? O que era todo mundo esperava. A

gente sabia que não ia ter cessar-fogo no final das contas, né? Bom, os russos estão cada vez mais preocupados com a linha de frente, tá? Tem um monte de notícia é pessimista russa sobre a linha de frente e coisa e tal. A gente também tem informações sobre o ataque ontem em Cheboksary, aqui na República Chuvashia, em que uma fábrica de controles eletrônicos foi atingida. Parece que foi atingido feio o negócio ali, tá? Parece

que a explosão foi muito grande aqui em Cheboksary. É a diferença de você usar mísseis ao invés de drones, né? E com a defesa aérea toda paradinha aqui em Moscou agora, hum, os ucranianos podem usar mísseis num monte de lugar aqui, num monte de lugar da Rússia. Vai ser problemático isso daí, né? Eu sou Peter Torguniev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 6 de

maio de 2026, são 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Kiev no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Bravo Charlie, Mileto Torguniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no www.revolting.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, antes da gente entrar no assunto aqui, deixa eu lembrar vocês de que os brasileiros que estão na Ucrânia, que hoje é o último dia para transferir o título eleitoral para a Ucrânia, para vocês terem a possibilidade de votar aí no dia, eh, nas eleições do brasileiras esse ano, as eleições brasileiras esse ano acontecem em novembro e os brasileiros que estão morando na Ucrânia agora, tanto os que tão participando do exército, quantos que tão morando lá por outros motivos, podem fazer a transferência. Dá tempo ainda, eh, mas hoje é o limite, tá? Hoje tem que terminar, tem que fazer isso. É só

clicar aqui no link do TSE e fazer o pedido de transferência de título para a Ucrânia. Sendo feito o pedido hoje, tá resolvido o problema, né? Isso vai ser resolvido e você vai poder, eh, fazer a votação aí em novembro na, no, na urna que vai ser criada lá em Kiev, tá? Então não perca tempo, hoje é o último dia. E é lógico, para você brasileiro que quiser também transferir o seu título eleitoral, se você se mudou de cidade e tá querendo transferir o título ou tirar o título, os os brasileiros jovens que queiram tirar o título e coisa e tal, hoje é o último dia para fazer isso, hein? Então não deixa passar essa

oportunidade não. Se você pretende votar na eleição esse ano, hoje é o último dia para resolver a situação do seu título eleitoral aqui no Brasil, né? Falando sobre a situação lá na Ucrânia, é, de ontem para hoje os russos fizeram um ataque com 111 objetos. Foram 108, drones, né, russos e mais alguns mísseis aqui. Dois Iskander, dois mísseis Iskander balísticos e um Kh-31, é, que foram lançados contra a Ucrânia. Desse

troço todo aqui, os ucranianos derrubaram 89 drones, né? Os três mísseis, infelizmente, atingiram os locais, né? Então, isso daqui você pode ver, isso foi até às 8:00 de hoje, dia 6. Então, a gente sabe que o cessar-fogo deu ruim, né? Não funcionou o cessar-fogo, o que era esperado. A gente

sabia que não ia dar certo isso, que não ia acontecer nada, né? É, Zelensky disse que a Rússia atingiu Zaporíjia e matou 12 pessoas e feriu 37. Um ataque cínico contra a infraestrutura civil, sem nenhum senso militar. E, é, exatamente isso, né? Esse ataque aqui não foi com drones e mísseis, tá? Foi com bombas

planadoras, tá? Aquelas bombas planadoras russas aqui, ó. É, na verdade, o número de mortos ali em Zaporíjia subiu para 12 pessoas. Um absurdo, um prédio comercial atingido aqui. Foram usadas bombas planadoras russas que atingiram atingiram várias vários empreendimentos ali. Prédios

residenciais e outra estação, uma estação de carro, não sei que lá. Ou seja, um absurdo isso, né? Além disso, os russos atingiram também na região de Sumy um jardim de infância, um prédio de um jardim de infância com o drone Shahed 136, né? Tá aqui o prédio do jardim de infância atingido lá em Sumy. Aparentemente, não tava sendo usado no momento, então as crianças não não teve crianças mortas aqui. Mas, mais uma vez,

os russos atingindo prédio de jardim de infância, supostamente, no meio de um cessar-fogo, né? Então, ou seja, mais um absurdo isso daqui. Evidentemente, a Rússia é, violou o cessar-fogo nesse motivo, né? Aqui, ó, o o pessoal lembrando aqui, ó: "Preste atenção no que tá acontecendo na campanha de terror da Rússia na Ucrânia. Ao longo das últimas 24 horas, os russos atacaram, várias vidas civis destruíram várias vidas civis.

Sete pessoas em Marefa, cinco pessoas em Poltava, cinco pessoas em Kramatorsk. Isso daqui é ele tá fazendo um uma apanhado de várias outras outros ataques que teve nos últimos dias, tá? De ontem para hoje foram isso aqui, ó, 12 pessoas em Zaporíjia, quatro pessoas em Dnipro. E mas esses outros aqui foram para dias passados. De qualquer forma, mostra essa campanha russa de terror puramente matando civis sem nenhuma lógica nisso daqui, né?

E daí o Zelensky fez a declaração aqui dizendo que depois do do ataque selvagem russo contra cidades e comunidades em Dnipro, Zaporíjia, Kramatorsk e outros, o exército russo continua atividades hostis e terroristas atingindo ao longo do dia de hoje. A escolha da Rússia é óbvia e o cessar-fogo é ao jogar fora um cessar-fogo que poderia salvar vidas, né? Ataques continuam em todas as os pontos da linha de frente. Desde o do início desse dia, o exército russo fez mais de 30 assaltos, mais de 20 ataques aéreos usando 70 bombas aéreas foram registrados sobre a noite e nessa manhã, né? Ao longo da noite, o exército russo lançou ataques em vários tipos de drones e particular a Ucrânia defendeu mais de 90 ataques de drones, né? A gente falou sobre isso

aqui. Os números aqui da ataques, né? Aí ele agradece aqui aos militares ucranianos pela defesa e não sei que lá e no final ele conclui aqui: "Portanto, hoje eu posso confirmar que a Rússia interrompeu o cessar-fogo. Baseado nesses relatórios de nossos militares na inteligência, nós vamos decidir as próximas ações. Glória à Ucrânia, né?"

Então, ou seja, o que ele tá falando aqui é justamente é o que era esperado que acontecesse e realmente se confirmou. A A Rússia rompeu o cessar-fogo que tinha sido acordado e dessa forma a Ucrânia não tem nenhum tipo de limitação agora, pode atacar quando for. Mais uma vez eu reforço para você, acho pouco provável que a Ucrânia ataque a Praça Vermelha simplesmente por uma questão de custo-benefício. Não sei, sinceramente eu torço para que aconteça isso. Eu torço para que o Zelensky ataque a Praça Vermelha. Seria lindo de

ver, só para ver o desespero do pessoal com drone explodindo, o Putin sendo corrido, tendo que sair correndo para fugir para o bunker dele, né? Talvez se cagando nas calças no meio do caminho, né? Ia ser lindo de ver isso. Mas a verdade é que o custo para se fazer isso seria muito alto por causa da defesa antiaérea concentrada em Moscou. Seria muito mais útil a Ucrânia atingir outras refinarias e outros sites militares eh que vão estar desprotegidos exatamente porque o Putin mandou todas as defesas antiaéreas para eh Moscou, né?

Bom, o ministro da defesa, o conselheiro da defesa, o Serhiy eh Sternenko, disse que a Rússia violou o cessar-fogo e lançou vários ataques na Ucrânia eh eh eh tirando de validade, né? O tirando a validade do cessar-fogo do 9 de maio, né? Duas pessoas foram feridas em Kharkiv. Aí fala aqui sobre os os mortos de novo. Ou seja, essa é a a a sensação do pessoal. O Cláudio está

aqui muito empolgado. Drones ucranianos vão estar na parada em Moscou, né? Eh como hoje nós podemos confirmar que o lado russo violou o cessar-fogo e baseado no no relatório dos nossos militares, da inteligência, nós vamos determinar as futuras ações, né? Ou seja, o Zelensky não disse que que vai fazer ataque na Praça Vermelha de Moscou. Ele falou que vai decidir com base nos relatórios da inteligência o que que ele vai fazer a partir daqui, né?

Então, eh o cara tá colocando aqui que vai ter drone ucraniano. Então, cara, na boa, tô torcendo para isso. Tomara que tenha. Eu acho que não vai ter não, mas tomara que tenha drones ucranianos lá em Moscou, né? Bom, algumas boas notícias, né? Lembra

que ontem os ucranianos atingiram uma fábrica em Cheboksary, a Vinir Progress, que fabrica eh sensores, né? Equipamentos de precisão, de de coisa. E eh antenas e cometa, módulos de navegação cometa, que são usados nos mísseis e drones eh russos. Então, é uma indústria muito eh importante, né? Do ponto de vista estratégico e você pode ver aqui algumas imagens de como é que está a situação dessa indústria. Aqui é a frente dela,

né? Ela foi atingida por mísseis, não foi drone, tá? E aí você vê que tem sinais de incêndio muito grande aqui, ó. Muita coisa pegou fogo aqui, né? Repara que ela tem algumas torres de observação aqui, ela tinha proteção contra drones aqui, né? E tinha também

uma, uma, é, uma parece que uma rede aqui protegendo a empresa, né? Então os ucranianos mandaram mísseis e acabou com a coisa. Os mísseis explodiram lá dentro, deve ter causado bastante estrago ali, ó. Se você reparar aqui, ó, um prédio ao lado Isso aqui é o prédio ao lado, ó. Tá todo com janela quebrada. Isso aqui é típico

de uma explosão muito grande que aconteceu aqui. A explosão muito grande causa sobrepressão, a sobrepressão quebra vidro nos prédios próximos, né? Isso é normal. Não me parece que esse prédio tenha sido atingido não, tá? Porque você vê, não tem nada, não tem nada pretinho aqui, não tem nada queimado aqui. A explosão, na verdade,

foi no prédio aqui da, da, da fábrica, né? E a onda de choque que foi lá e destruiu as janelas todas do prédio ali do lado, ó lá. Tem outros aqui, isso aqui parece que é um, é um shopping center aqui também com um monte de janela quebrada aqui. Foi uma explosão grande, meu amigo. O negócio explodiu com vontade ali, não foi explosãozinha pequenininha não, né?

Aqui, ó, outra imagem mostrando o pessoal ali da Vinnytsia Progress, ali. Isso aqui deve ser a, a fachada lateral. É, de novo também durante a explosão. Ah, não, isso aqui é a mesma fachada que a gente tava vendo. É que isso aqui foi logo depois da explosão, tá vendo? A rua

não tinha sido reaberta ainda. Cheio de destroços aqui na rua, depois eles limparam a rua. Isso daqui é a rua já passando, né? Aqui, o mesmo lugar aqui, ó. A rua já limpa aqui com a, as coisas, né? Mas o ataque realmente destruiu

bastante coisa ali, né? Aqui de novo, dá pra ver o prédio totalmente com as janelas quebradas aqui. E de novo, não parece que esse prédio aqui foi atingido não, tá vendo? Ele não tem nada escurinho aqui, não tem nada de fumaça aqui. Eu acho que foi só a onda de sobrepressão mesmo, foi a explosão do lado que quebrou as janelas todas aqui nesse prédio, né?

E aqui tem a imagem, né, antes e depois dos dos ataques ali, ó. É, é, aqui, ó, aqui é a fábrica, aqui parece que esse esse galpão principal e esse segundo aqui, ó, foram atingidos, né? Seriam os dois galpões que foram atingidos aqui na, é, nessa fábrica, né? E, é, tem tem uma outra imagem melhor aqui, ó. Essa imagem aqui mostra melhor aqui, ó.

Tá vendo os dois balcões, os dois galpões aqui que foram atingidos. É lógico, eu não sei como é que funciona essa fábrica, qual que é, onde é que é a produção em si das coisas. O que a gente vê é esse esse essa parte aqui foi muito atingida e aqui na parte da, deixa eu tirar minha cara daqui. >> [roncando] >> E aqui na parte da frente, aqui é aquela rua que tava, que o pessoal tava passando, que a gente viu aqui, ó. Isso aqui deve ser aquele outro prédio que quebrou as janelas aqui, quebrou as vidraças.

Então, esse aqui é o prédio principal aqui e dá pra ver que aqui a explosão foi muito grande, né? E a gente não sabe que que é exatamente esse prédio aqui, que que que que são, que que faz cada um desses prédios aqui, mas certamente os ucranianos planejaram essa coisa aqui pra ser um ataque, é, bastante danoso lá na, nessa fábrica, né? Então, ótima notícia isso, um ataque com sucesso lá em Cheboksary, que aconteceu de anteontem pra ontem, isso não foi de ontem pra hoje, é, mas que atingiu os objetivos, né? A gente tem também uma outra, um outro ataque com sucesso que aconteceu no dia 30 de abril, tá? A gente falou sobre isso em Dzerzhinsk, né? Da Nizhny

Novgorod, os ucranianos atacaram uma instalação ali de, é, um depósito de munição russo ali e, é, é um grande fabricante de, su, supridor de sistemas de artilharia e tinha três Pantsir S1 no local, mas ambos os drones atingiram os alvos e você pode ver aqui os pontos atingidos aqui. Na verdade, isso aqui não é, é, não é, não é depósito de munição, é fabricação de munição isso aqui, é uma fábrica de munição e os dois locais foram atingidos aqui. Esperamos que, bom, o o buraquinho no teto parece pequenininho nos dois casos, mas tem um bocado de coisa escura aqui do lado, né? Ou seja, pode ser que tenha feito o furinho, entrado, explodido lá dentro e causado um monte de confusão ali. Como isso daqui é uma fábrica de munição, imagina-se que tem muita pólvora, muito explosivo ali, então, é, pode ter sido realmente uma, um resultado positivo isso daqui. Não temos

maiores informações aqui ainda, né? Outra notícia positiva. Lembra que alguns dias atrás, na verdade, dia 30 de abril também, a gente falou que os ucranianos fizeram um ataque contra barcos que protegiam a ponte da Crimeia, né? Os russos até inventaram que não, que os ucranianos atingiram a ponte da Crimeia, estavam querendo atingir a ponte. Não, eles estavam querendo atingir os barcos que protegem a ponte da Crimeia. E a gente fica sabendo agora

que esse barquinho aqui com oito agentes do FSB foi eliminado, tá? É um barco de alta velocidade para interceptar, interceptação costeira, capaz de atingir 48 nós. E por que que o, os ucranianos destruiriam esse barquinho e eliminariam os oito agentes do FSB, né? Isso seria ótimo, porque, é, primeiro que é, é russo, né? Então, ótimo que morreu. Mas

também porque esse barquinho aqui certamente poderia ser usado para interceptar, por exemplo, drones marítimos que eventualmente fizessem um ataque à ponte da Crimeia, ou seja, pode ser que os ucranianos estejam planejando, de fato, um ataque na ponte da Crimeia nos próximos dias, a gente não sabe se vai acontecer. Seria uma coisa legal para o dia 9 de maio, né? Ou seja, os russos todos preocupados lá com a, com a defesa antiaérea em Moscou e coisa tal, eles vão lá e destroem a ponte da Crimeia. Ficaria lindo também, seria uma, um baque moral russo excelente, né? Talvez muito mais útil do ponto de vista estratégico e militar do que atingir a Praça Vermelha, no final das contas, né?

De novo, eu torço para que a Ucrânia faça isso. Tome, tomara que o, que o Zelensky mande um dronezinho para destruir o, vai ser muito engraçado isso. O efeito moral disso seria muito bom. Mas fazendo a conta matemática da coisa, né, em termos de ganhos militares reais, atingir a ponte da Crimeia seria muito mais interessante, né? Bom, agora, então, isso foi o que aconteceu no território da Rússia nos últimos dias, né? Agora, os ucranianos

fizeram ataques contra a região temporariamente ocupada da Ucrânia, já que não na estamos em momento de cessar-fogo, não pode atacar a Rússia propriamente dita, os ucranianos atacaram aqui eh essas regiões da Ucrânia temporariamente ocupadas pela Rússia, né? Então, uma série de explosões foi ouvida em Antratsyt, na região de Luhansk. Luhansk é essa região aqui, hã eh Antratsyt deve ser uma dessas dois lugares aqui. Aqui é Antratsyt, é aqui mesmo. Eh foi atingido aqui, deve ser alguma alguma fábrica, alguma alguma coisa de de tropas russas, alguma coisa de tropas de eh eh de logística russa da retaguarda, né?

Aqui, ó. Também teve seis drones que chegaram a atingir a região temporariamente ocupada de Armyansk na última noite, inclusive um prédio do FSB. Cinco forças russas e e pe e e pessoal foi eh eliminado e mais 10 feridos na Crimeia, tá? Armyansk é nessa região aqui, ó. É Armyansk é aqui. É bem

aqui na onde o continente se liga à península da Crimeia, né? Então, aqui foi atingido esse agrupamento do FSB, né? Também teve eh explosão em Krasnoperekopsk. Eu acho que isso aqui pode ser a mesma coisa, tá? Porque Krasnoperekopsk é bem aqui, ó. Tá vendo? Armyansk e Krasno

Krasnoperekopsk. Pode ser, na verdade, o mesmo o mesmo local atingido aqui nesses dois eh nessas duas eh eh informações aqui, né? E, bom, outra coisa é que os um um ataque ucraniano atingiu a região de Mirny, próximo a Simferopol, atingindo um depósito de munições ali, né? A explosão foi tão grande que gerou um uma um brilho na noite aqui. Isso aqui tá de noite, tá?

De noite lá em Simferopol e gerou esse brilho todo aqui na região por conta desse ataque, né? Aí a gente tá falando de Simferopol, é nessa região aqui. Eh Mirny é próximo aqui. Mirny é aqui, ó, tá vendo aqui, ó? Então foi uma uma cidade satélite aqui de Simferopol, então foi atingido esse depósito de munição russo aqui, tá tudo brilhando aqui, olha que bonito, né?

Como vocês podem ver, teve outros ataques também aqui em Sevastopol, né? Aqui no explosões violentas reportadas na Crimeia. E também tem outro caso aqui aqui em Luhansk também. Aqui múltiplas causalidades entre tropas russas como resultado de ataques de drones ucranianos na região de Kadiivka. Kadiivka é essa cidade aqui que também é usada como como base russa pra pra linha de frente, né?

Então, ou seja, os ucranianos não fizeram nenhum ataque nos na na Rússia propriamente dita, mas fizeram ataques na região temporariamente ocupada da Ucrânia. De qualquer forma, a Rússia violou o cessar-fogo, então o cessar-fogo, bora queimar umas refinaria aí, o negócio é queimar umas refinaria, quem sabe umas pontinha de quete. Isso aqui é bonito. E quem sabe botar a imagem do Putin correndo na Praça Vermelha, né, indo pro bunker na Praça Vermelha, seria lindo de morrer isso, né? Bom, existem informações preliminares de que a Rússia perdeu também um helicóptero Mi-8, tá? Mas não temos

confirmação ainda. Ah, parece que é isso daqui. Teria sido um acidente aqui, atingiu um poste, fez uma lambança. Eu não sei, tá, se foi, tá? É, parece que o Fighter Bomber já já colocou aqui a a linha dele de de coisa, deve ter morrido então os os os pilotos, né, e que tipo do coisa, mas se foi isso aqui foi uma barbeiragem danada aqui. O helicóptero russo atingiu

um poste ali. Bom, eu não sei, né, mas está viu rodando aí a hipótese de que a Rússia perdeu um helicóptero de ontem pra hoje, tá? Não necessariamente com ataque ucraniano, perderam também por lambrecagem, né? Bom, a gente tem aqui algumas imagens de ataques ucranianos na linha de frente, o pessoal avançando aqui, é os sistemas não tripulados ucranianos atingiram alvos na retaguarda no dia 1 a 5 de maio é para eliminar os pontos de deslocamento do terceiro exército russo então aqui um monte de coisa destruída por aqui a gente tem a informação aqui de que uma casa teria sido atingida por drones FPV que estão dizendo que seriam ucranianos né se você olhar perto você pode ver que essa casa foi atingida em Krasnopole e teve muita coisa explodida aqui aí qual que é o detalhe dessa história tá o detalhe dessa história é que o o Dr Pepita traz aqui só tem duas possibilidades aqui ou os russos os próprios russos atacaram os civis os civis nessa casa e então mentiram dizendo que estavam atacando que foram os ucranianos que atacaram porque essa cidade fica aqui ó bem na retaguarda aqui ó tá bem na retaguarda mesmo ele fez a geolocalização aqui isso é muito na retaguarda então ou os russos atacaram os civis aqui mentiram dizendo que foram os ucranianos que atacaram ou então os ucranianos atacaram avançaram e capturaram essa posição aqui ou seja os ucranianos teriam avançado esse ponto todo aqui isso se foi isso de verdade é um colapso russo tá não sei o que que é vamos ver o que que aconteceu aqui mas aparentemente é a questionamento sobre a situação aqui na linha de frente né fora isso os russos tem aumentado a tentativa deles de ofensiva de verão mas nenhum nenhum avanço significativo de ontem para hoje continua a linha de frente basicamente do mesmo jeito embora os russos tenham especificado tá de ontem para hoje teve mais tentativas de avanços russos particularmente aqui em Konstantinovka e também aqui na região de Malotokmachka Malotokmachka tá aqui ó Malotokmachka é uma cidade que os russos estão tentando tomar 200 anos e não conseguiram ainda e os russos estão tentando avançar por aqui né

>> conseguiram eliminar 1050 russos entre mortos e feridos e coisa e tal, que significa que o objetivo da guerra está um pouquinho a quem, tá? O ideal aqui é estar acima de 1300, mas 1100, 1050 já está bom também, nem todo dia a gente consegue matar 2000 russos, está ótimo desse jeito, é sinal que os russos ainda não começaram o grosso da tentativa de avanço deles. Aguardamos ansiosamente para poder cumprir a cota, né? Temos que cumprir a cota de 1300 russos mortos por mês, né? Teve mais um monte de coisa destruída aqui, inclusive um míssil de cruzeiro que a gente falou ontem, um lançador de Iskander que foi destruído na Crimeia, tá? Então, é, é,

destruiu o míssil antes dele ser lançado, tá? Isso aqui não foi a defesa antiaérea atacando o míssil, não foram a, a, a, a, os sistemas não tripulados ucranianos destruindo o míssil ainda em solo, né? Bom, as forças russas estão tomando grandes perdas e não tem nenhuma perspectiva de ganhar vantagem na linha de frente, disse o Andriy Oshtenash, é, que é uma brigada, brigada Rubizh. Ele disse que a Rússia está ativamente conduzindo uma mobilização oculta, mas não consegue condições para fazer uma grande ofensiva de verão. Então, boas notícias aí na linha de frente, né? Bom,

aqui os russos estão apavorados também, dizendo aqui, ó: "Em círculos de mente aberta, entre os envolvidos, é muito comum a perspectiva de uma deterioração notável na situação na linha de frente de batalha. Num futuro próximo também se suscita sérias preocupações, tá?" Ou seja, o cara está dizendo que o pessoal de mente aberta, que não está ali vendido na propaganda russa, está olhando para a linha de frente e está ficando preocupado com o que está acontecendo ali. Podemos ter surpresas, né? E mais um outro blogger aqui genocida russo está apontando para a questão que ele estava, é, que tinha segurança nas montanhas Ural e que agora não tem mais porque os ucranianos estão atingindo ali, né?

É, fodeu, né? Pela primeira vez na minha vida eu, um residente de uma cidade eternamente localizada na retaguarda, ouço esses sons, né? Os policiais estão se, guiando, estão andando pela cidade, prestando atenção, perigo de míssil, né? Nós já tivemos o suficiente dessa guerra, que merda, né? E enquanto todos os Urais estão indignados e coisa e tal, pela primeira vez nossas defesas antiaéreas e sirenes foram ligadas, o Ural acordou, né? Eu leio que nos grupos

locais da cidade, o que que tá havendo? Algum tipo de guerra, alguma coisa assim, né? É, pois é, a guerra que vocês começaram, né? A guerra que vocês começaram lá em 2022 tá chegando pro pessoal dos Urais ali, né? Sim, tem uma guerra, pessoal. É, não é,

não é besteira, eu concordo, né? Então o pessoal chorando aqui lá nos Urais porque os ucranianos já tão atingindo lá, né? Bom, o Instituto pra Estudo da Guerra fala exatamente sobre os ataques contínuos de longo alcance da Ucrânia contra cidades bem no interior da Rússia mostram que ainda a incapacidade russa de defender as grandes cidades e instalações de infraestrutura eh, eh, da Rússia europeia contra drones e mísseis ucranianos, né? É, isso aí a gente já tá sabendo realmente, né? Ou seja, os os ataques ucranianos têm infligido grandes danos em várias cidades russas, né? Aí

eles falam aqui sobre os ataques todos, inclusive aqui em Cheboksary, não sei que lá, um monte de lugar aqui. E, eh, aqui, ó, o Vinir eh, Progress Plant foi essa aqui, ó, essa quadradinha aqui, mas tem vários outros ataques aqui. Refinarias, estações de bombeamento e coisa e tal. Enfim, fala aqui também sobre a insistência do Putin em manter a parada do dia 9 de maio e também de continuar pedindo um cessar-fogo, não sei que lá no 9 de maio, uma coisa que não tem sentido, a gente já sabe agora que não vai ter cessar-fogo. Vamos ver o que que vai acontecer no dia 9 de maio, né?

Agora, o Visioner traz aqui uma informação pra vocês sobre o potencial de ataques em Moscou no dia 9 de maio. Tecnicamente, as Forças Armadas Ucranianas possuem sim todos os meios capazes de criar um inferno na terra na na Praça Vermelha. Seja através de operações ocultas, né? Ou seja, com sabotadores lá na Rússia ou então de ataques diretos com drones e mísseis, né? Porém, existe um grande porém nessa história, né?

Especificamente atacar a Praça Vermelha no dia 9 de maio pode trazer um risco político, né? É uma humilhação pro Putin, pra elite, pro mito da grandeza russa. Em outros aspectos, isso não traria nenhum ganho, nenhum grande ganho militar significativo na linha de frente ou alteraria de forma significativa o curso da guerra, né? No curto e no médio prazo, por outro lado, haveria uma potencial eh resposta russa significativa no setor Eu vejo isso mais como um problema eh diplomático ucraniano, tá? Porque, de fato, né, você pode ter países que que criticam esse tipo de coisa. Pô, era só

um desfile militar, não tinha objetivo militar nenhum ali, né? É um desfile militar eh por si só é uma coisa que não faz sentido nenhum, né? Então, eh eh eu também acho. Além disso, seria uma coisa muito custosa, como eu falei. O A Ucrânia pode fazer isso? Ela pode

fazer isso, mas o custo de fazer isso seria muito alto. Seria melhor fazer um ataque na Ponte da Crimeia ou atacar algumas refinarias aí, seria muito mais útil nessa história. Mas isso tá de acordo, tá? Porque a minha visão é que justamente o Zelensky tá criando essa expectativa de "Ó, eu posso atacar, hein? Eu posso atacar, hein? Vou atacar,

hein?" Exatamente pra forçar os russos a botarem todas as defesas antiaéreas lá na Praça Vermelha e aí ele faz um ataque em algum outro lugar muito mais tranquilo, muito mais light, excelente forma, né? Por outro lado, os russos já tão eh eh encaminhado pra derrota de qualquer forma. A quantidade de eh saque em dinheiro nos bancos em abril já tá já atingiu todo o volume do ano passado inteiro. Então, os russos tão cada vez mais tirando dinheiro do banco e guardando em casa porque eles tão lembrando do que aconteceu em 1990 e 1990 com o colapso da União Soviética, de uma hora pra outra parou tudo, né?

Não tinha mais banco, não tinha mais nada funcionando. E aí, ou seja, você ter algum dinheiro em casa é uma coisa uma preocupação que começa a ter na cabeça das pessoas. E aí tem aquele problema da corrida aos bancos, né? Se as pessoas começam a sacar dinheiro dos bancos, nenhum banco tem o dinheiro todo o dinheiro que tá lá na conta de todas as pessoas, né? Quem saca primeiro consegue sacar, quem deixa para sacar por último não saca. E aí o próprio fato

disso faz com que as pessoas, se você teme que vá acontecer uma corrida aos bancos, mesmo que você não tenha preocupação, não acho que a Rússia vai quebrar, mas eu temo que outras pessoas vão achar que a Rússia vai quebrar e vão querer sacar o dinheiro deles lá no banco. Então é melhor sacar primeiro, porque, né, se o banco quebrar quem sacou primeiro se safa, né? Então, o pessoal tá preocupado com isso daqui, tá? E e essa tendência de saque já tá acontecendo há 10 meses seguidos e tá começando a se tornar uma uma característica estável, os russos tirando dinheiro dos bancos, né? Bom, outras notícias positivas, os Emirados Árabes Unidos vão investir na produção de drones ucranianos, expandindo a cooperação de defesa, uma ótima notícia isso, ou seja, os ucranianos vão ter mais financiamento para produzir mais drones que serão usados na Ucrânia e também para ajudar os aliados ali do do Golfo Pérsico, né?

E o Departamento de Estado americano aprovou uma compra de 376 milhões de munições GIDAM, que são munições planadoras ocidentais, né, para a Ucrânia usar contra a Rússia e um monte de coisa aqui, uma uma boa notícia, tá? Repara, esse dinheiro aqui vai ser pago pela Europa, né? Mas até o o Trump aprovar a venda de armas, ele tava ele tava embaraçando isso. O Trump tá totalmente vendido para o Putin, impressionante. Pelo menos aprovou esse, uma boa notícia, né? Esperamos que melhore daqui

para frente. E tá aqui, ó, o Zelensky se encontrando lá no Barein dessa vez, conversando com o pessoal do Barein, também para fazer mais cooperação militar ali na região do Golfo, uma ótima notícia isso, né? Esperamos mais cooperação aí entre a região do Golfo e a Ucrânia, ainda mais agora que a Rússia meio que tá fora do jogo, né? Não consegue fazer não consegue ajudar ninguém, ou melhor, tá ajudando o inimigo, tá ajudando o Irã, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com o nosso projeto.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-05: ZELENSKY dá XEQUE-MATE em PUTIN com TRÉGUA ANTECIPADA"
video_id: zw7eRfcAwxg
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zw7eRfcAwxg
video_date: 2026-05-05T15:03:15+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2050949509513912652
  https://x.com/NOELreports/status/2051549408760639661
  https://x.com/NOELreports/status/2051552584926732657
  https://x.com/NOELreports/status/2051550242785374534
  https://x.com/NOELreports/status/2051552257498349672
  https://x.com/NOELreports/status/2051553024196112578
  https://x.com/Osinttechnical/status/2051437982549520734
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2051562885629821192
  https://x.com/NOELreports/status/2051550997340737954
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2051520412366819494
  https://x.com/NOELreports/status/2051551886528880705
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2051576845460488533
  https://x.com/NOELreports/status/2051426874136420447
  https://x.com/ChuckPfarrer/status/2051468670732533938 
  https://x.com/666_mancer/status/1912065353720484177
  https://x.com/NOELreports/status/2051418096871649403
  https://x.com/JayinKyiv/status/2051639448857657426
  https://x.com/NOELreports/status/2051381103617831046
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2051532247728029835
  https://x.com/NOELreports/status/2051371127897764207
  https://deepstatemap.live/#8/47.0981750/37.2656250
  https://x.com/NOELreports/status/2051549216145604843
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2051572627144167623
  https://x.com/Massi_DiMario/status/2051383591414776208
  https://x.com/RaduHossu/status/2051543999622603063
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-4-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2051300095451173032
  https://x.com/visegrad24/status/2051585277664096369
  https://x.com/BBCSteveR/status/2051335092774060391
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2051600185554325560
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2051613655507095933
  https://x.com/Osint613/status/2051360395625890059
  https://x.com/GloOouD/status/2051373765880078679
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2051372128637800760
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2051293988028608859
  https://x.com/WarMonitor3/status/2051609525061398778
  https://x.com/Osint613/status/2051595503859650801
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2051531613889040729
  https://x.com/wartranslated/status/2051329841849385177
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2051599321674444812
  https://x.com/NOELreports/status/2051194750397501563
---
A Ucrânia fez dois ataques que chamaram atenção de ontem para hoje, tá? Primeiro atingiu essa região aqui, ó, Cheboxari, eh, e na República chuvasia, eh, com mísseis, não foi drones, tá? Foi o míssil flamingo ucraniano que atingiu aqui. Ou seja, pro míssil chegar aqui, saiu da Ucrânia, atravessou esse ponto todo aqui, atingiu uma fábrica que tem aqui na região, destruindo a fábrica com, né, e sem ser incomodado pela defesa antiaérea russa, né? e também atingiu a refinaria de Quiri aqui na eh na eh em Lingrado, né, aqui perto de São Petersburgo, né? Então, mais uma vez,

essa refinaria foi novamente atingida. Aqui parece que foram drones, mas aqui foram mísseis, tá? A gente tem informações sobre aquele aquele apartamento que foi atingido aqui em Moscou de ontem para ontem. Lembra que os ucrainos atingiram um apartamento ali? A gente sabe agora que era um centro de eh monitoramento de drones do exército russo. Então não foi um alvo

escolhido por acaso, não foi um ponto específico escolhido pelos ucranianos ali, né? Mas eu acho que a maior notícia do dia é justamente a questão do Zelensk, que deu um truco no no Putin, né? No Putin, no Trump, na verdade, né? O Putin tá querendo cessar fogo nos dias 8 e 9 de maio por conta da da parada lá do dia 9 de maio que eles fazem lá na Rússia, né? O dia da vitória, né? E aí

que que o Zelensk fez? Ele ofereceu um cessafogo do dia 6 e dia 7. Então ele falou assim: "Olha só, se o Putin quiser, a gente vai começar um cessafogo agora no dia 6 e dia 7. Então os ucrainanos não vão fazer nenhum ataque no dia 6 e no dia 7. Se a Rússia também não fizer nenhum ataque no dia 6, no dia 7, a gente vai e eh fazer o cessar fogo também no dia 8 e no dia 9. Agora, se a

Rússia fizer ataque no dia 6 e dia 7, então a gente vai fazer ataque no dia 8 e dia 9 também. Ou seja, ele botou o Putin numa situação que não tem como o Putin ganhar. Por quê? Porque se o Putin quer o cessar fogo dele no dia 8 e dia 9, ele vai ter que obedecer o Zelensk. E obedecer o Zelensk fica feio pro Putin, né? Então ele vai ter que deixar o

exército sem atacar no dia 5, no dia 6 e o dia 7. Começa o cessafogo do Zelensk da meia-noite de hoje para amanhã, né? Então ele ficaria feio para ele. Tá obedecendo o Zelensk. Por outro lado, se ele ataca a Ucrânia nesse meio tempo, ele não pode reclamar da Ucrânia atacar a Rússia no dia 8 e dia 9, porque afinal a Rússia não aceitou o cessar fogo da Ucrânia. Como é que vai aceitar o por

que que a Ucrânia vai aceitar o cessar fogo da Rússia, né? Parece que o Trump já tá agindo nos bastidores, pedindo pros elens não atacar. A verdade é a seguinte, cara. É impressionante isso. O Putin tá com medo, cara. É isso que é o

resultado disso. O Putin tá com medo de um ataque ucraniano no dia 9 de maio, né? Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 5 de maio de 2026, 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em KIV no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Peter doido para cortar o Pinto, budista libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eh, antes da gente entrar no assunto, deixa eu lembrar mais uma vez vocês, a pedido aí da da embaixada brasileira em KIV, que ah quem brasileiros que moram na Ucrânia e querem votar na eleição brasileira de novembro que vai ter esse ano, né, você pode votar para presidente, tá? não pode votar para

governador, deputado, coisão, mas para presidente você pode votar. Então, se você quer fazer isso, você precisa clicar nesse link aqui da do TSE para transferir o seu título eleitoral para a Ucrânia. Você tem até amanhã, dia 6, para fazer isso. Amanhã é o prazo final pra transferência dos títulos eleitorais aqui no Brasil. Aliás, isso vale para brasileiro também, tá? Se você votava,

sei lá, no Amazonas e agora mora em Goiás, você precisa transferir até amanhã o prazo final, tá? Depois de amanhã você não consegue mais transferir o seu título e aí a única alternativa que você tem é eh viajar para o local onde você tem o título e votar no local onde você tinha o título antes, né? Então para para todo mundo ficar sabendo aí até dia 6 é o limite. O pessoal brasileiro que está na Ucrânia, tem um monte de gente, um monte de brasileiros que está lá na Ucrânia, seja no exército ucraniano, seja em outras atividades lá. Não se esqueçam de clicar aqui no link e fazer a transferência. Eh, até amanhã,

tá? Falando sobre a situação lá na Ucrânia, né, a Rússia atacou com 175 e objetos entre drones e mísseis. Foram 11 mísseis balísticos e dos quais um míssil escanderem foi derrubado pela defesa antiaérea ucraniana e 164 drones, dos quais 149 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então esse foi o resultado do ataque de ontem para hoje contra a Ucrânia, né? Os ataques visaram particularmente infraestrutura de ferrovias, né? e casas durante a noite

atingiram Harquiv, Poltava de Niprovsk, de Nipropetrovsk e região de Kiv, né? Na região de Poltava, infelizmente, houve quatro mortos e 31 feridos. Muito triste esse tipo de coisa. Mais um ataque brutal russo, sem nenhum objetivo militar no fato, fato, né? Bom, agora os ucranianos fizeram alguns ataques aqui bastante interessantes, tá? Aqui, ó, um

flamingo, míssil flamingo atingiu o território da JSC Vinir Progress em Cheboxari, na Rússia, né? É uma instalação de especializada em fabricar equipamento elétrico e equipamentos de controle que são usados em e uma série de dispositivos, mísseis de aviões e coisa e tal. E foi atingida pelo pelos mísseis ucranianos ali, essa fábrica na cidade de Cheboxari, né? Eh, cheboxari é bem longe aqui nessa eh nessa república chuva aqui já perto de Casan e coisa tal. A cidade tá aqui e foi atingida pelos drones, pelos drones, não, pelos mísseis flamingos ucranianos, né? Aqui,

ó. Eh, depois que houve os os mísseis durante a noite, durante o dia, teve um ataque com drone, tá? Teve mais um ataque com drone. Aqui, ó. Aqui mostra a imagem do dos locais, o momento que o míssil atingiu ali cheboxari atingindo essa planta eh vinir progress aqui e eh ela gera eh sistema de navegação de mísseis e drone charrido e coisa e tal.

Ou seja, aqui, ó, tá aqui o momento exato dela atingindo ali a fábrica. Eh, ou seja, é um um alvo militar legítimo, né? Ou seja, ela fabrica esses equipamentos de guia, né? E é lógico, os russos vão ter dificuldade de fazer os drones deles ali, né? Mais uma imagem aqui da fábrica atingida ali em Sheeboxari, né? Parece que foi bem

atingida, parece que tá pegando fogo ali. Deve ter sido um ataque bastante significativo, né? Ataques com mísseis são sempre bem mais eh significativos do que com drones. do drone. Geralmente via de regra, não é verdade 100% das vezes, mas via de regra, eh eh acaba com uma carga eh válida, uma carga explosiva muito maior do que o drone, né? Aí agora

pela manhã aqui, ó, pela manhã teve um ataque, o ataque da manhã foi com drone, tá? O pessoal tá colocando aqui, ó, eh se você derruba os drones indo para alvos militares com dezenas de milhares de explosivos, eles acabam atingindo nas cidades e coisas e tal, né? que tá falando que Shaboxário foi atingido também por um drone agora na parte da manhã, né? Mas que foi desviado justamente pela defesa russa, né? Aqui, ó. Mas de novo o drone aqui. O drone foi

na parte da manhã, o míssil foi na parte da noite quando foi atingido pelos flamingos, tá? Além do ataque em Cheboxari, também teve a refinaria em Kiriche, na região de Leningrado da Rússia. Kiriche é essa região aqui, perto de São Petersburgo aqui, né? Eh, eh, essa refinaria já tinha sido atingida pelos ucranianos alguns dias atrás, voltou a ser atingida novamente agora. Então, a gente tem aqui a imagem da refinaria inquiriche eh atingida também com eh detalhes de incêndio aqui, ou seja, houve eh ataques por aqui, né?

Aqui mais imagens aqui de Kiriche, mostrando incêndios na refinaria e eh enfim, foi um ataque bastante significativo aqui, né? Além disso, as autoridades russas colocaram restrições em aeroportos em Perm e Jevsk Orsk. Em vários aeroportos da Rússia acabaram sendo fechados por conta do risco dos drones, né, que estavam circulando ontem. Uma outra notícia interessante que teve agora, isso aqui, esse ataque aqui foi de anteontem para ontem, né? a gente falou sobre isso, que a torre eh eh mosfim mosfilm moskfilm é uma é uma um bairro chique lá de Moscou, né? E tem esse prédio chique

aqui, coisa tal. E aparentemente foi atingido aqui, ó, uma um apartamento ou uma uma um escritório. Isso aqui é um prédio comercial, tá? Então, um escritório no 25º andar de um lugar muito caro, né? E aí a grande dúvida é isso aqui foi por acaso? Pode ter sido

por acaso, tá? Como eu falei, pode ser que os ucranianos estavam querendo simplesmente demonstrar que eles conseguem atingir Moscou, né? Eh, eh, há um claramente uma interesse ucraniano de demonstrar o risco de atingir a parada do 9 de maio em Moscou. Eu não acredito que eles vão atingir a parada de 9 de maio em Moscou. Já falei para vocês, eu acho que não vai ter ataque ucraniano em 9 de maio na parada em Moscou, mas pode ter em outros lugares. Em outros lugares

pode haver. Agora, eh, é interesse da Ucrânia que o Putin continue com medo, né? Até para forçar um cessar fogo, não sei que lá, negociação, coisa e tal. Então, ah, a minha visão é que isso aqui tinha sido meramente, olha, eles atingiram um prédio comercial à noite, então não tinha ninguém, não teria, não teria feridos. Parece que foi um ataque significativo. Você pode ver aqui que o

escritório aqui ficou totalmente destruído, assim, não foi uma não foi um negocinho pequenininho não, né? Foi um negócio que explodiu realmente com vontade ali dentro, né? Só que agora eles estão dizendo que isso não foi randômico, não. Tá aqui, ó. Isso daqui, ó, é uma entrevista que saiu na Rio Novost com uma unidade de drones russos que comanda os drones no em toda a região, né? Então, a Renovost,

que é uma empresa de eh uma eh um jornal e russo, né, mostrou isso daqui, ó. E aí o pessoal tá falando aqui, olha só que legal, né? O log local de lançamento não deve ser difícil de descobrir onde é que tá isso daí. é o novo sistema orbit dos dos russos que permitem que ataques com drone sejam comandados em qualquer ponto no mundo, né? Uma pessoa pode literalmente atingir essa eh alguma coisa a partir de qualquer lugar. Ou

seja, eles estavam demonstrando exatamente que os russos podem a partir de um escritório lá em Moscou comandar um ataque eh eh contra a Ucrânia, né? Então, eh e fizeram isso nesse escritório aqui. Eu não sei não sei se foi esse escritório que foi atingido, tá? E eh, mas é o que estão colocando como a possibilidade. Os ucranianos fizeram a conta aqui, descobriram que isso daqui era no tal prédio, exatamente no 25º andar do prédio da Mosk Film, e foram lá e atingiram esse prédio para mostrar que, olha só, se você for fazer e está fazendo eh eh ajudando o exército russo, você é inimigo também, pode ser atingido, né?

Então, pode ser que tenha sido isso, pode ser que tenha sido isso que aconteceu aqui, né? Aqui, ó, o pessoal fez a geolocalização aqui e chegou exatamente no prédio aqui, ó, exatamente o prédio que eles estão colocando aqui, onde é que foi a visão, a linha visada e coisa e tal. Fizeram o cálculo aqui de onde é que foi, não sei que lá e atingiram o prédio ali. Eh, não sei, pode ser que tenha sido isso, pode ser que tenha sido alguma outra coisa, mas certamente foi é uma é um detalhe interessante desse ataque de anteontem para ontem, né? Além desses ataques que aconteceram aí, né? Eh, lá em Xeboxari e

em Kiriche, parece que teve três outros mísseis flamingo voando na direção de Rostov em direção a Volgogrado. Eu imagino que os russos conseguiram derrubar esses aqui, porque o pessoal tava preocupado que poderia atingir alguma coisa na região de Saratov, né? Então, só para lembrar o que a gente tá falando aqui, eh eh aqui, ó, eh Rostov tá aqui indo para Volgogrado. Era possível que esses mísseis estivessem ou visando aqui em Volgogrado, tem algumas refinarias aqui também, ou então o que é mais provável aqui em Saratov, tá? Saratov é esse outro oblaste aqui que tem um monte de refinarias aqui em Saratov, tá? eh, novo Kubichevski,

Kubichevski, enfim, tem um monte de coisa aqui que poderia ser atacado por esses mísseis, mas eu acredito que esses foram derrubados pela defesa antiaérea russa. A gente não ficou sabendo eles atingirem alguma coisa, né? Outra coisa curiosa, ontem os ucranianos atingiram um navio, né, russo. A gente falou sobre isso, né? Um navio da frota cinza do Mar Negro ali perto de Novo Rossisque. Eh, e aqui, ó, Novo Rossisque

fica aqui, ó, né? Então eles atingiram esse navio, só que eles estão dizendo que foi perto também da de onde o o Putin tá escondido. Lembra que a gente falou ontem que o Putin ele não está em Moscou, nem está em Valdai, ele se escondeu aqui em Crasnodar, numa casa que ele tem. Ele tem algumas casas aqui, ele tem Socha, ele tem coisa aqui, mas parece que ele estaria, segundo eles estão dizendo, em Geledisk, eh, Gelendic, eh, uma cidadezinha aqui perto de Novo Rossis, que o Putin estaria aqui nessa casa aqui e estaria vendo o navio pegar fogo ali do lado de fora, né? Eu não sei não, cara. Eu não me faz muito sentido

para mim o Putin ficar numa região tão próxima da Ucrânia, né? Mas não sabemos, né? Bom, falando sobre a linha de frente, a gente teve uma coisa interessante que foram os ucranianos asteigando a bandeira ucraniana no centro de Miropilia, na região de Sum, tá? As forças russas recentemente disseram que tinham conquistado a cidade, mas não conquistaram. Os ucranianos estão aqui calmamente levantando a bandeira ucraniana, né?

Fazendo, lendo um discurso aqui, coisa e tal. Eh, dá para ver com um drone aqui. Onde é que tá a bandeira ucraniana? Onde é que eles gravaram a coisa? É no centro lá da cidade. Então, essa cidade fica

aqui, ó. Miropilia. Tá vendo? Os russos estão dizendo que tomaram a cidade, mas os ucranianos falaram que não, que não tomaram, não. Eh, controle ucraniano aqui, tá? Eh, os russos têm feito várias

tentativas de avançar na fronteira aqui, de avançar nessas cidadezinhas aqui, mas não tem tido sucesso, não. Então, eh, o pessoal tá mostrando isso daqui e também aqui, ó, os próprios russos admitindo isso, tá? Eles falando aqui, ó, que eh de acordo com o o pessoal lá russo, né, que ele disse que tinha tomado que tinha levantado a a bandeira em Miropíia, a liberação era muito duvidosa, né, como eu escrevi no canal privado. Ou seja, o cara tá dizendo aqui que eh os russos que disseram que tinham tomado esse lugar, ele próprio tava duvidando que tivesse tomado e agora os ucranianos mostraram aqui que eh realmente não tomou eh eh a Ucrânia continua controlando a cidade ali, né? Bom, também teve uma tentativa russa de avanço aqui no vilarejo de Riasne, na região de Sumi também, né, no dia 3 de maio. E foi foi todo mundo destruído.

Isso aqui foi tudo destruído pelos ucranianos. Os drones da 119ª e Brigada Territorial de Defesa e atingiu eles com drones e destruiu os russos todos ali. Eh, não conseguiram avançar, né? Rasne é um pouco mais abaixo aqui, ó, nessa região aqui, ó. Eh, os russos tomaram essa pequena saadezinha que fica bem na fronteira aqui, mas tentar tentaram avançar aqui para Riasne e eh não conseguiram esse avanço. Os ucrainanos destruíram eles

aqui nessa região aqui perto de Sumen, né? Fora isso, na linha de frente, nenhuma novidade de ontem para hoje, tudo a mesma coisa. Porém, houve 970, quase 1000 russos mortos ou com baixas de ontem para hoje. Então, boa notícia, mas um monte de coisa destruída aqui. Excelente notícia, né? O Zelenski disse

que teve um relatório do Ministério da Defesa com os resultados de abril e que nós conseguimos resultados muito bacanas, conseguimos eliminar 35.000 eh eliminar baixas, né? É mortos e feridos ao longo do mês de abril. E tem clara evidência para cada um desses ataques, cada um desses russos mortos, né? As forças de defesa estão conseguindo manter uma proteção estável das nossas posições e a nossa tarefa é construir sobre esses resultados, né? O número de

ataques de médio alcance cresceu significativamente, como a gente tinha falado, esse é um objetivo ucraniano. Eh, eh, você tem ataque de curto alcance, que é só em cima da linha de frente, o pequeno céu, como eles chamam. Isso a Ucrânia já domina há muito tempo. Tem os ataques de longo alcance, que são esses mísseis, o flamingo, não sei que lá, os charid russos e coisa e tal, que é meio que um empate aí. A Rússia também tem muita coisa nessa área. Agora, os

ucranianos agora estão fazendo esses ataques de alcance médio, né? Eles disseram que teve mais eh eh o dobro de ataques a uma distância acima de 20 km comparado com março, quatro quatro vezes mais comparado com fevereiro e vai haver ainda mais a partir daqui. Isso é a nossa prioridade, são os ataques de médio alcance, né? E ataque de médio alcance é muito importante porque elimina a logística dos russos na retaguarda e favorece muito a Ucrânia nisso daqui. É absolutamente essencial aumentar o número de missões robóticas, tá? Em abril, os drones, né, os robôs,

né, eh fizeram mais de 1000 eh 10.200 eh missões logísticas e de evacuação. Isso é um resultado significativo, mas dada a escala da linha de frente, muito mais é preciso ser feito nessa área, né? Dessa forma, estamos contratando mais robôs e aumentando a produção e suprimento pras tropas e coisa e tal. E é isso daí, ou seja, tá eh eh descrevendo o que que teve de sucesso no mês de abril paraa Ucrânia aqui, né? Oficiais

ucranianos eh explicaram que há uma uma mudança clara em termos de número de fatalidades na linha de frente. Os russos estão tendo um nível de fatalidade muito maior do que historicamente em guerras, tá? Essas altas porcentagens de morte e e feridos sérios, né, são as mais altas vistas na história da guerra moderna, segundo oficiais ucranianos, né? E eles dizem aqui que 62% das baixas russas consistem em mortes e só 38% de feridos, o que é estranho porque normalmente é dois a um ao contrário. Você tem para cada morto, você tem dois feridos, né, com baixa, né? E segundo eles estão dizendo aqui, o

principal desse caso é devido ao uso de drones e dificuldade de evacuação. Os ucranianos têm conseguido fazer uma evacuação com maior facilidade. No final das contas, os russos não. E isso leva a esse número de mortes absolutamente e eh acachapante dos russos aqui, né? Ou seja, o número de baixas já é um número muito grande, mas principalmente o número de mortos entre os russos aqui da baixa é bastante grande também, né? O

Radu Rosso, que é um estrategista ucraniano, tá falando aqui, ó, que pela primeira vez desde 2023, a linha de frente está se virando a favor da Ucrânia, eh, desde 2023, né? Lembra que em 2022 começou com o avanço russo, depois os ucranianos conseguiram tomar a iniciativa e retomar o norte, retomariv, retomar Heron. Eh, mas depois disso os russos meio que concentraram ali no Dombais e tem conseguido avanços desde então, avanços pequenos, avançaram pouca coisa, mas tem conseguido manter a iniciativa na linha de frente, né? Agora não, agora parece que a coisa mudou. Por que isso? Justamente devido a essas

perdas russas insustentáveis, né? Nos últimos 5 meses, a Rússia mobilizou e 148.000 tropas. No entanto, morreram ou deram baixa 150.000 156.000 soldados. Ou

seja, a o o número de russos na linha de frente tem diminuído. E lembra, eh quando você faz essa rotação, você tira soldados experientes da linha de frente e bota gente recém colocada, isso já é um prejuízo pro pro exército, né? Mas mais do que isso, os russos não conseguem repor o mesmo número que estão perdendo na linha de frente, né? Eh, além disso eles têm colocados que a a a vantagem ucraniana em termos de drones tem eliminado qualquer vantagem em termos de tanques e blindados que a Rússia tinha antigamente, né? Ou seja, a menos que a Rúss faça uma mobilização massiva. E a gente já viu no vídeo de

ontem que muita gente teme que se fizer uma mobilização massiva, a Rússia vai desabar porque vai ter muita briga interna com isso, né? Eles não vão conseguir eh mudar essa história, né? E aí mostra justamente como é que começou aqui a ter eh aos russos não conseguirem nenhum avanço territorial nos últimos meses do ano, né? Além disso, ele tá falando sobre reformas do exército ucraniano. O salário dos soldados vai subir para entre 5.000 e 8500 € por mês.

Um salário muito bom isso aqui. R$ 8.500€ por mês dá R$ 46.000 por mês, né? Um salário realmente bastante atrativo aí. e eh outros componentes da reforma

limitam contratos e coisa e tal. O objetivo disso tudo é estimular mais pessoas a se alistarem voluntariamente no exército ucraniano. Além disso, você tem a tecnologia ucraniana com os com os robôs e coisa e tal que estão tomando realmente a linha de frente. Vai ser uma novidade que vai fazer muita diferença daqui pra frente. Ou seja, ele tá bastante otimista aqui com a guerra daqui pra frente, né? O

o Instituto Prestudo da Guerra fala aqui que a inteligência europeia está preocupada com, diz que o Putin tá preocupado com a sua própria segurança pessoal. A gente sabe disso. O Putin é um cagão, cara. O Putin é um velho brocha cagão, que não tem coragem de sair do banheiro dele lá do bankker que ele tá cagando desde o início dessa guerra, né? Aqui, ó. Moscou aumentou a

segurança à frente do 9 de maio, da parada de 9 de maio, tornando o centro da cidade uma região fortemente controlada. Colocaram checkpoints em vários locais paraa entrada na capital, né? Então tá aqui tudo deserto lá, fecharam tudo já, né? E eh com checkpoints aqui, olha só, blindados para evitar que as pessoas cheguem no centro de Moscou e não sei o quê. É tudo fechado, cheio de segurança por ali. Tão

morrendo. O Putin tá morrendo de medo, meu amigo. E olha só, a internet foi completamente desligada, tanto em Moscou quanto em São Petersburgo. Mesmo sites que eles chamam de white list, né, a lista de autorização, né, que teoricamente você tem duas maneiras de eh eh limitar o acesso das pessoas. Você tem uma uma lista de recusa ou você tem uma lista de autorização. A lista de

recusa é você pode acessar qualquer site menos esses sites que estão nessa lista aqui, né? Os russos mudaram para um esquema diferente. É, você só pode acessar esses sites aqui. Você não pode acessar nenhum nenhum site, a não ser esses sites aqui que eu autorizo você acessar. Mesmo eles não está não está funcionando. Então, as

pessoas estão incapazes de mandar mensagens SMS, acessar aplicativos de banco, chamar táxi e Uber e coisa e tal. os operadores eh avisaram sobre essa essa falta de internet como uma preparação para o dia de 9 de maio, né, os eventos do 9 de maio, ou seja, é o mais cagaço do Putin. Aqui, ó, acabei de receber uma mensagem de texto de um operador eh de celular em Moscou. Durante as preparações para o feriado de 9 de maio, do dia 5 ao dia 9 de maio, haverão eh restrições temporárias a internet e envio de texto que possibil eh eh isso pode causar problemas, isso pode causar dificuldades em pagamentos eh em dinheiro, em saques em bancos 24 horas e serviços de GPS. Cara, os caras eh fecharam totalmente a internet de Moscou por causa do medo do Putin, né? O

Putin, um cagão do caramba, né? Aqui, ó, canais russos reclamam que Moscou pode começar a ter falta de dinheiro vivo, né? Falta de cash, né? De dinheiro vivo em notas, né? Porque os bancos 24 horas funcionam através da rede móvel e dessa forma ã não não conseguem acessar, né?

Os aeroportos e Moscou não funcionam devido ao plano carpet, ou seja, também os aeroportos de Moscou também estão parados para o feriado do dia 9 de maio. Parou tudo lá em Moscou por causa do cagão do Putin que não tem coragem de botar a carinha dele lá na praça lá no 9 de maio, né? Aqui, ó, tá o pessoal chorando aqui, ó, que o Pescov, né, os os auxiliares do Putin lá falaram que não, que se a Ucrânia atacar no 9 de de maio, nós vamos retaliar e vamos atacar Kiv. Meu amigo, vocês atacam Kiv todo dia, Que papo é esse? Todo dia vocês estão atacando Kiv. Que história é

essa? Ah, vamos usar o Dildo Brocha do Putin lá, o Orchnick. Tá Ninguém se importa com isso. Esse pessoal fica achando que não, que vai botar medo. Já tá em guerra com a Ucrânia, já estão atacando Kiv todo dia.

Que diferença faz, né? Mas aí o pessoal tá perguntando aqui, ó. Mas e e se os ucranianos atacarem não a parada em São Petersburgo ou em Moscou, mas em alguma outra cidade, né? Então, lá em lá na na Rússia, muitas cidades menores fazem essas paradas de 9 de maio, né, comemorativas também e coisa tal, é lógico, não são tão grandes quanto a de Moscou ou a de São Petersburgo, né? Mas aí eles estão falando aqui, não, será que é melhor a gente cancelar as paradas em todos os lugares com exceção da capital e então cancelar na capital também?

[risadas] O pessoal tá cagando de medo, cara. É muito engraçado, né? Aí, bom, o que que aconteceu, né? A Rússia decretou um cessar fogo com a Ucrânia no dia 8 a 9 de maio. A Rússia diz que não vai atacar a Ucrânia no dia 8 e 9 de maio e espera que a Ucrânia também não ataque a Rússia no dia 8 e 9 de maio, né? E beleza, não vejo problema

nenhum nisso, né? Só que aí osenses falou: "Prão, pera aí, que é essa? Por que que só no dia do desfile seu que a gente vai parar de atacar só por interesse seu?" Eles tentaram botar o Trump para falar com o Zelensk, o Zelensk cagou, falou: "Não, não prometo nada", né? Aí aqui, ó, a Ucrânia decretou um cessafogo no dia 5 de da meia-noite dia 5 para 6 até o dia 7.

Então, qual que é a ideia aqui, ó? Se a Rússia quer um cessar fogo no dia 9, eles têm que começar mais cedo. Se o Putin recusar, o entendimento é que e a Ucrânia tá livre para atacar no dia 9. É simples assim. E aí que esse é o chequemate do Zelensk. Por quê? Se o

Putin de fato parar de atacar a Ucrânia agora no dia 6 e dia 7, né? e para ganhar o dia 7, o dia 8 e dia 9 e sem ataques lá na Rússia, ele vai est obedecendo o Zelensk, né? Vai ficar feio para ele, né? Mas beleza, ganhamos quro dias sem ataques. A Ucrânia não vai atacar ninguém, a Rússia também não vai atacar a Ucrânia. Agora, ah, se por um

acaso os o Putin atacar a Ucrânia nesses dois dias, eu vou falar: "Não, pô, vocês não se vocês não não obedeceram o nosso cessar fogo, por que que a gente obedeceria o seu cessar fogo, né?" E tá aqui, ó. Essa aqui é a mensagem do Zelensk. Olha só, até esse momento não houve nenhum apelo da Rússia pra Ucrânia com relação a cessar fogo, como está sendo dito na mídia social russa. Então, o primeiro ponto é esse. Ele tá dizendo

o seguinte: "A Rússia em momento algum entrou em contato com a gente pedindo cessa fogo no dia 8 e 9. Não pedia. E realmente falaram com o Trump pro Trump pedir para ele, não falaram diretamente, ele falou: "Não, não falaram nada com a gente, né? Nós acreditamos que a vida humana é mais valiosa do que qualquer celebração de aniversário. E nesse sentido nós anunciamos um cessafogo começando às 0 horas da meia-noite agora do dia 5 ao dia 6. No e nesse meio

tempo, até aquele momento, é realista imaginar que o silêncio que haverá silêncio, ou seja, nem a Ucrânia vai atacar a Rússia, nem a Rússia vai atacar a Ucrânia, né? Nós vamos agir a partir daí de forma recíproca a partir deste momento. Então vamos começar o cessar fogo à meia-noite de hoje para amanhã. Se a Rússia atacar a Ucrânia no dia 6 ou no dia 7, a Ucrânia não é necessário, não tem por e eh se e se segurar para atacar no dia 8 e dia 9, né? Pronto, né?

Resolvido o problema, né? É hora dos líderes russos tomarem eh medidas reais em direção a acabar essa guerra, uma vez que o Ministério da Defesa acredita que não pode fazer uma parada em Moscou sem a boa vontade da Ucrânia, né? Ou seja, ainda passou, ainda passou um sabão no Putin. vocês estão pedindo pra gente que boa vontade da Ucrânia pra sua parada, porque vocês estão mal, meu amigo. Começa, começa a pensar em desistir e tirar essas tropas aqui que invadiram a Ucrânia, né? Então esse é o

chequem mat aí do do Zelensk. Muito engraçado isso, né? Os russos, lógico, estão chateadíssimos com isso, né? Aqui o cara dizendo aqui, não, porque Ucrânia vai receber uma retaliação inevitável. Se atacar o desfile em Moscou no dia 9, vai haver um ataque, nós vamos atacar e não sei que lá, não sei, vou fazer o quê? Já estão atacando, pô. Já tão, já

tem um monte de ataque já todo dia tem ataque em Kiv, né? Um monte de gente já de atacado todo dia. Que diferença faz isso, né? Aí até o Trump achou bonitinho aqui. O falou: "A Ucrânia é melhor do que qualquer aliado da OTAN na luta, né?" É,

pois é. Ele mandou essa aqui também, ó. Ele a o Zelensk é um cara enganoso, né? Ele está perdendo o território, mas é um custo muito grande pra Rússia e para eles também. Não, pra Rússia principalmente, pra Ucrânia não, tá? Eu

gosto do Zelensk, eu sempre me dei bem com ele, não sei que lá, a não ser naquele momento na Casa Branca em que eu achei que ele foi um pouco agressivo na no comportamento dele. sacanagem, né? Os caras sacanearam o Zelensk lá na Casa Branca e e dizem que o Zelensk foi um pouco agressivo e coisa e tal. Filho da do Trump, cara. Vou te falar uma coisa aí. Tá aqui o pessoal

chorando aqui, ó. Mais uma vez o Zelensk se foi mais esperto do que a gente, né? Eh, com esse negócio do cessafogo, ele ele propôs eh no passado ele tinha proposto o cessafogo de um mês inteiro e aí o pessoal não aceitou. E aí ficou nesse negócio, né? Como é que a gente vai fazer um cessa fogo que os russos querem se os russos não fazem o cafogo que os ucranianos querem, né? E agora

também ele agiu preemptivamente e quer honrar a nossa a nossa trégua. Eles têm que observar, a gente tem que observar a trégua dele também, né? E cada vez que tem essas trégoas e eh isso termina com essa esse tipo de piada da parte deles, né? Talvez essas tréguas não sejam necessárias no final das contas, né? Então paga para ver, pô. O problema só é

que vocês têm um covarde como como líder. O Putin é um covarde completo que tá amarelando lá, cagando na na no banheiro dele lá da do banc. Ele não consegue sair de lá, senão é só paga para ver, pô. Beleza. Eu também acho que o que o que a Ucrânina não vai atacar a parada do 9 de maio, não. Mas o Putin é

medroso, isso é um fato, né? Bom, outra coisa curiosa foi o primeiro ministro da Eslováquia, o Fico, né, que ele tava planejando que ele ia nessa parada em Moscou no dia 9 de maio, mas depois que conversou com o Zelensk, ele anunciou que não vai mais na parada, não. Ele falou que vai ter um encontro breve com o Putin e depois vai embora de Moscou. Ih, [risadas] rapaz, eu não sei que que o Zelensk conversou com o Fico, mas o Fico mudou de ideia. O Fico é, não sei não. Acho que eu não vou nessa

parada do 9 de maio, não. Vou vou sair, vou só conversar com Putin e volto. É, ficou estranha essa história, hein? E aqui, ó, eh, segundo informações da Ucrânia, eh, algumas embaixadas receberam pedidos para que a Ucrânia concordasse com o cessafogo proposto pelo Putin, né? E a Rússia, por seu lado, também ofereceu através de canais não oficiais uma troca de prisioneiros na manhã do dia na na noite do dia 9 de maio, em troca da Ucrânia não atacar a parada no dia 9 de maio, né? Então, ou

seja, essa é a negociação que tá tendo lá. Mas o Ucrânia, o Zelensk já respondeu, não, isso aí começa agora, a partir de hoje para amanhã não tem mais nenhum ataque de nenhum lado até o dia 9 de maio e estamos conversado, não vai ter ataque ucraniano no 9 de maio, né? Ou seja, os elens que tá ganhando em cima da covardia do Putin. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "URGENTE: PRONUNCIAMENTO do PETE HEGSETH sobre GUERRA no IRÃ"
video_id: CDXHQZso52k
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CDXHQZso52k
video_date: 2026-05-05T13:06:55+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo. Sejam todos muito bem-vindos aqui à nossa live em que a gente vai acompanhar o a fala do Pit Heet e outras outros oficiais lá do Pentágono sobre a situação no Irã, tá? Eh, para quem não tá acompanhando, eh, vocês sabem, tá havendo um cessar fogo entre Estados Unidos e Irã e houve tentativas de negociações para se chegar a um acordo de paz, para encerrar a guerra do Irã e coisa e tal, mas essas negociações não foram muito longe. E daí ontem os Estados Unidos lançaram uma operação chamada Project Freedom, eh, eh, né, Liberdade, né? E aí, e essa consistia em botar barcos militares, esse isso é o é esse som do próprio Pentágono, tá? Eh, que consistia em

colocar barcos militares no estreito de Ormis para garantir a passagem de navios comerciais por ali, tá? E esses barcos americanos foram atingidos por eh foram atacados por barcos, por lanchas rápidas do pessoal da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Essas lanchas, por sua vez, foram destruídas pelos barcos militares americanos. Evidentemente são lanchas pequenas, não tem capacidade e seis lanchas foram afundadas. Aí o Irã ficou chateado porque perdeu as lanchinha e atacou os Emirados Árabes Unidos.

Deixa eu tirar o som aqui. Eu não quero tirar o som totalmente do da coisa porque eu quero ouvir quando eles começarem a falar aqui, né? Então, ã, o Irã atacou os Emirados Árabes Unidos com vários mísseis e drones. Um dos mísseis chegou a atingir um porto dos Emirados Árabes Unidos. E a grande expectativa agora é o que que vai acontecer a partir daqui, né? O Pentágono e marcou essa

entrevista coletiva do Pitch Heet. A gente não sabe ainda exatamente o que que é, mas imagina-se que vai ser algum tipo de fala sobre o a situação no Irã, ou seja, se vão ser retomadas as hostilidades contra o Irã, vai ser acabou o cessar fogo, acabou a negociação de paz, agora é porradaria de novo. Eh, pode ser isso, pode ser também alguma outra coisa. Vamos aguardar para ver o que que o Pitg vai falar. A expectativa é que seja alguma coisa sobre o Irã, tá? Eh, então, mais uma

vez, bom dia a todo mundo e vamos acompanhar daqui a pouquinho o pit 7 aqui. Eu tô, enquanto isso, enquanto não começa a a live aqui, deixa eu botar o som um pouquinho mais alto para poder ouvir quando ele começar a falar. E eu vou trabalhar aqui no meu vídeo da Ucrânia de hoje, que tá bem interessante, tá? A Ucrânia fez alguns ataques bem longe aqui aqui em eh eh no norte aqui perto de Leningrado, perto de São Petersburgo e eh e também aqui em Casão, ó, nessa região aqui, Cheboxari, fez um ataque com mísseis, tá? Foi mísseis ucranianos aqui em Cheboxari, destruindo uma fábrica aqui.

Impressionante isso, né? E também vamos falar hoje na Ucrânia do chequem mat que o Zelensk deu no Putin, né? O Putin tava querendo um cessar fogo no dia eh 9 e 8 e 9 de maio, que é o dia da da parada que eles fazem lá, né, do desfile que eles fazem lá no dia 9 de maio, né? O Zelens que ofereceu um cessafogo a partir de amanhã, ou seja, do dia 6. Então são seriam dois dias, 6 e 7 pra Ucrânia, 8 e 9 pra Rússia.

Seriam quatro dias no total de cessar fogo nessa guerra. Ele falou: "Se a Rússia descumprir o cessar fogo no dia 6 e 7, a Ucrânia não se sente obrigada a respeitar o cessar fogo no dia 8 e 9. Então vamos ver. Hoje a gente vai ter quro dias de folga aí, né, de cessar fogo entre Ucrânia e Rússia do dia 6 ao dia 9, ou então não vamos ter nenhum, né? Vamos ver o que que vai acontecer nisso daí. Bem interessante a medida do

Zelensk aqui, né? Estamos estamos aguardando aí. Eh, eu devo gravar o vídeo da Ucrânia logo após eh terminar esse pronunciamento aqui. Eu já separei as abas todas aqui pra gente falar para falar sobre esses esses assuntos, né? Eh, deixa eu ver se tem mais alguma alguma novidade interessante aqui, né? Ah, sim. Eles estão falando da

retaliação que vai ter retaliação dos russos, né? Vamos fazer o quê? Vão declarar guerra contra a Ucrânia? Tá, pô. Já estão, já estamos em guerra já.

Que diferença faz, né? Ah, isso aqui deve ir mais ou menos aqui, ó. Não, para cá. Eu acho que tá começando o a a coisa lá. Vamos ouvir aqui.

Não, ainda não ainda não temos nada da nossa do nosso objetivo aqui do vídeo, que é o o a palestra doet. Ainda não começou, né?

Aqui, cheboxar aqui.

Bom, acho que vai começar, hein, galera. Vamos lá. As you know, President Trump has directed US central command to restart the free flow of commerce through the horm freedom. To be clear, this operation is separate and distinct from operation epic fury. Project freedom is defensive in nature, focused in scope, and temporary in duration with one mission, protecting innocent commercial shipping from Iranian aggression.

American forces won need to enter Iranian waters or airace. It's not necessary. We're not looking for a fight. But Iran also cannot be allowed to block innocent countries and their goods from an international waterway. Iran is clearing mariners.

Bom, o que ele tá falando aqui é que o Trump anunciou a operação Project Freedom, né, projeto liberdade, e ele disse que essa operação é totalmente independente da operação Epic Furry, que é a operação de de ataque do Irã. Então, na ele tá dizendo que são coisas independentes. A operação Project Freedom é uma operação é totalmente defensiva. Eles vão colocar navios no estreito de Ormis para eh garantir a passagem segura de navios comerciais, né? Apenas em águas internacionais. Não

entrará em água iraniana. Essa operação não é agressiva em natureza. Eh, o único agressor que tá havendo aqui é o Irã, né?

For too long, Iran has been harassing ships shooting at civilian tankers from all nations and trying to impose a tolling system. Iran's plan, a form of international extortion is unacceptable. That ends with project freedom. Two US commercial ships along with American destroyers have already safely transited the straight showing the lane is clear. We know the Iranians are embarrassed by this fact.

They said they control the straight. They do not. So American ships led the way, commercial and military shoulder shouldering the initial risk from the front as Americans always do. And right now hundreds more ships from nations around the world are lining up to transit. Centcom along with partner nations communicationships, companies anders.

Bom, então o que ele tá dizendo aqui é que os Estados Unidos já protegeu a passagem pelo Estreito de Ormis usando o Project Freedom e já passou navios por ali, tá? Ou seja, já passaram os primeiros navios foram navios militares americanos e também alguns navios comerciais americanos liderando o caminho, tá? Eu até entrei aqui no trafic monitor para ver se tem alguma coisa aqui. Em princípio a gente não sabe, pá. Tem alguns navios aqui que parecem estar prontos para passar aqui, mas a gente não sabe realmente se vão fazer essa travessia aqui do Estreito de Ormis, né? Eh, lembrando que, deixa eu

colocar aqui o o a situação aqui do Streito de Ormiz. Repara como como o Pitag 7 falou, dá toda a proteção dá para ser feita ou em águas internacionais ou então em águas territoriais do Dioman, tá? Os Estados Unidos pode botar o navio aqui, ó. Aqui é água internacional, tá vendo essa região aqui? Essa região aqui, ó, em que realmente a ligação direta aqui. É, ele

pode usar a água territorial de Omã, que fica do lado de cá. Esse país aqui é o woman e é aliado americano, então não tem problema nenhum usar isso daqui. E aí ele garante a passagem dos navios aqui pelo estreito de Ormis. É o que ele tá colocando aqui, né? E ele diz também que o Irã ficou muito chateado com o fato de que os Estados Unidos mostraram, demonstraram que eh a passagem está aberta. Eles estão em contato com os

navios e com as empresas seguradoras para garantir essa passagem dos navios pelo estreito de Ormes. Vamos acompanhar, vamos continuar acompanhando o que ele tá falando aqui.

247 overwful commercial vesscept ir of course ironad block as well ships outs

bom ele tá dizendo então que eles estabeleceram três esferas de proteção são eh vermelha, branca e azul, né, para as cores da bandeira americana para eh proteger com drones, helicópteros e coisas e tal, os navios que passam ali. E todos os navios comerciais estão livres para passar pelo estreito de Orm de qualquer país, com exceção do Irã. A a sanção contra o Irã, o bloqueio contra o Irã continua e o Irã não pode passar pelo estreito de Ormis. E ele falou que seis navios tentaram cruzar, seis navios iranianos tentaram cortar o bloqueio americano ao Irã e não conseguiram.

protecting the lives and livelihoods of sailors from dozens of countries, securing global energy routes, and preventing shortages that hit the world's poorest people the hardest. Once again, America is using its strength to lift up others. Iran is trying to subjugate the world. To what remains of Iran's forces, if you attack American troops or innocent commercial shipping, you will face overwhelming and devastating American firepident has been very clear about this. We prefer this to be a peaceful but are locked and loaded toend our people, our ships, our mission withoutation.

Bom, ele falou aqui eh para o que resta da força militar iraniana, estejam avisados de que se vocês tentarem impedir essa passagem, tentarem atacar as tropas americanas, nós não vamos hesitar em fazer ataques ao Irã. Nós queremos uma uma solução pacífica, mas estamos prontos a retaliar caso haja ataque a tropas americanas. É curioso a frase que ele usou aqui, porque o Irã sabe disso. O Irã tentou atacar os os navios americanos e acabou perdendo seis lanchinhas. Aí ele atacou os Emirados Árabes Unidos. Não é a mesma coisa que

atacar os americanos. Então ele ele usou com muito cuidado as palavras aqui. Ou seja, eu não sei qual é o acordo que eles têm com os Emirados Árabes Unidos nessa história, mas ele usou com com cuidado isso daqui, né? Ele também disse que os Estados Unidos mais uma vez estão usando a sua força para proteger a liberdade do mundo, coisa e tal, que realmente é uma coisa positiva, sem dúvida alguma. Esse é é uma força americana, sem dúvida alguma, né?

International waters to nation not to Iran to tax to contr to our partners all and the rest of the this is a temporary mission for us as said before the world needs this waterway a lot more than we do we stabiling the situation so commerce can flow again but we expect the to up at the appropriate time and soon we handibility back to you to the incred Americans executing this mission right now simply thank you your courageiness your unmatched professionalism and precision are why the world can breathe easier today and every day you are and always will be the greatest fighting force in human history unmatched always project freedom is under commerce will be flowing Era, >> ele disse [limpando a garganta] também que, né, ressaltou que é pro Irã ficar quieto e não atacar mais navios inocentes, que é a o estreito de Ormis é água internacional, é um direito de trânsito do mundo inteiro, que não, o Irã não tem direito de cobrar pedágio, de cobrar passagem, de impedir passagem, de maneira alguma que o estreito de Ormis não pode ser interrompido, né? E ele falou também que essa missão americana é temporária. Os Estados Unidos vão manter o estreito aberto por um tempo para garantir a passagem dos navios, mas que depois disso ele espera que o resto do mundo eh eh se prontifique a manter o estreito aberto, né, que não é responsabilidade dos Estados Unidos. Ele ressaltou que o resto do mundo precisa disso mais do que os Estados Unidos precisam do estreito de Ormois, né? De certa forma, ele tem razão. Os Estados Unidos hoje em dia é

um grande produtor de petróleo e eh não faz tanta diferença para ele o fato do estreito de Ormous está fechado, muito embora e eh o preço nos Estados Unidos acabe refletindo no mercado mundial, ou seja, ele é afetado sim, de uma certa forma pelo fechamento do estreito de hormões, né?

Bom, no final ele agradeceu aos soldados, agradeceu as tropas americanas, agradeceu, né, a quem tá e fazendo essa operação eh de fato, né, e encerrou o discurso dele. Passou agora para o chefe da operação, eh, que é o Sr. né, que vai falar agora mais alguns detalhes. Vamos ouvir aqui o que ele vai falar. And good morning everyone. Thanks for

being here. On Sunday at the direction the president SENCOM initiated Project Freedom with the objective of facilitating the safe passage of international commercial shipping through the straight of Hormose. Over the past se weeks, Iran's repeatedly threaten and attacked commercial shipping in the straight in order to effectively cut off commercial traffic and damage the global economy. Bom, então ele começa descrevendo a mesma coisa que o que o Hexset falou, né? Então o presidente Trump decretou a operação Project Freedom para tentar restaurar para para restaurar, ele não fala para tentar não, para restaurar o tráfico de comercial ali no estreito de Ormiz. Nos nas últimas sete semanas o

Irã tentou minar o comércio internacional ameaçando os navios que passavam pelo estreito de Ormiz. E eh vamos lá.

transpan is weaponizing globally chain this action disregards established navigational rights in the law of the sea and the regime led by the IRGC is effectively attempting to hold the entire global economy hostage. Let me give you an update the last few days of activities. And if you take a look at the map here, as a secretary said, the United States has established project freedom to open up. Bom, então ele agora vai explicar aqui no mapa o que que, qual é a a ideia americana aqui, como é que que os Estados Unidos vai fazer com esse project freedom, né? Esse esse essa nova operação, como o Heet falou, ela é independente da operação Epic Fury, né?

Agora, o que dá a entender do que eles estão falando aqui é que os Estados Unidos não vai responder, pelo menos o que eles falaram até aqui, é que os Estados Unidos não vai responder o ataque que foi feito contra os Emirados Árabes Unidos, hein? Eu tenho a impressão que os Emirados Árabes Unidos vai ficar chateado com essa história, tá bom? Vamos ver o que que ele tá falando aqui. Vamos continuar aqui.

The United States has established a significant presence over the straight here in order to open up the free flow of commerce. Noting the blockade can still continues along the uh the eastern flank. The map shows the examples and samples of Iranian attacks against commercial vessels in the straight as well as the GF Gulf of Aman and up in the Arabian Arabian Gulf. Iran con bom, ele mostrou no mapa aqui que eh essas os bolinhas verdes e azuis são os grupamentos de navios tanqueiros e navios de contêiner aqui na na região, navios comerciais. Esses foguinhos aqui, essa explosãozinha aqui, eh, são os pontos em que o Irã atacou navios eh cargueiros aqui na passagem do estreito.

Então, tem vários aqui em vários pontos e eh justamente ele falando que é uma ação ilegal do Irã e coisa e tal, né? E e tá descrevendo aqui a operação americana, né? Aqui essa linha tracejada é o bloqueio americano para navios iranianos apenas. Os iranianos não podem passar dessa linha tracejada aqui e eh os navios de outros países podem passar, né?

restarting uh major combat operations at this point. You can also see the group of tankers and cargo vessels in the US blockade line as I mentioned as a result of Iran's indiscriminant attacks across the region there are currently 22,500 mariners embarked on more than 1,50 commercial vessels trapped in the Arabian Gulf unable to transit. In addition to shipping, Iran has continued to deliberately attack its neighbors. Just yesterday, Iran attacked Oman once and the UAE three times, including an attack on Fira oil terminal, which was successfully defeated. They also launch cruise missiles, drones, small boats at US forces defending commercial shipping in the straits and United States Navy MH60 helicopters and army AH64 Apache helicopters successfully defeated those threats.

Ó, muito importante, né? Ele falou algumas estatísticas que estão e ah, tem quantos navios presos no Golfo, tem não sei quantos marinheiros presos no Golfo, né? E depois ele falou que o Irã atacou os vizinhos ali na região, né? Então ele tá reconhecendo que houve o ataque aos Emirados Árabes Unidos e a Oman também. Foi atacado o Oman também ontem, eh o inclusive o porto de Faruja. E a verdade

é que, segundo ele disse, todo esse ataque foi impedido pelos americanos, foi frustrado pelos americanos, né? Mas isso é uma coisa importante, porque essa é a grande questão. Os Estados Unidos vai responder esse ataque aos Emirados Árabes Unidos? como é que vai ficar essa coisa, né? Vamos ver o que que ele continua falando aqui.

Entcom has established an enhanced security area on the southern side of the street that is now protected by US land, naval and air assets to help defeat further Iranian aggression against commercial shipping. I'd like to share a little bit more about US capabilities, but for operational security purposes, I'm not going to get into specific details out there. On the surface, guide of missile destroyers and other warships are detecting and defeating Iranian threats. This includes fastboats and oneway attack drones. In the air, more than 100 fighters, attack aircraft, and other manned and unmaned aircraft synchronized by the 82 airborne division are in the air 24 hours a day, providing defensive overwatch for the enhanced security area and its approaches that I discussed.

over 15,000 American service

bom, ele tá descrevendo aqui de formas muito genéricas como é como está sendo feita essa operação, que tem bases na no mar, tem bases em terra, tem equipes coordenadas pela unidade tal e não sei que lá, mas ele não tá dando muitos detalhes em mapas de como é que que é feita essa essa operação Project Freedom, né? Eh, é lógico, essa não é uma operação simples, né? Eh, eh, mas eh eu eu acho que é uma operação muito importante. Eu vi o pessoal criticando aqui que, ah, os Estados Unidos tá tirou uma pedra numa num enxame de abelha e fugiu. Não, aparentemente eles estão justamente resolvendo isso daí agora, né? Permitindo que passem os navios ali

no estreito de Ormis ali nesse momento, né? Eh, ou seja, pode ser que resulte numa boa coisa isso. Daí o regime iraniano, ele tá numa situação muito difícil com a o bloqueio econômico. Não sei quanto tempo ele vai durar, mas a questão do comércio internacional, aparentemente, se funcionar essa operação Project Freedom, isso pode resolver a questão. A questão é se vai funcionar, né? Temos que ver se vai ter

sucesso. Em tese começou hoje, como eu mostrei para vocês, até aqui não dá para saber, não dá para ver se tá realmente alguém passando aqui. Tem alguns navios que parecem que vão, tá? Mas a gente não sabe se realmente vão atravessar aqui o estreito de Ormures, né?

power around them on the sea, in the skies and on the radio. And as of this morning, as was mentioned prior, two US flag merchant vessels have transited. We anticipate more to transit over the coming days. Further up, the Gulf US Naval Forces Central Command continues to work to identify and mitigate any threats. Beyond project freedom, Sencom and the rest of the joint force remain ready to resume major combat operations against Iran if ordered to do so. No

adversary should mistake our current restraint with a lack of resolve. And the president has said, as the secretary has that now is the time for those with equity stake in the stra. Before I turn it back to the secretary, I want to take a moment to highlight uh part of our joint force today. And today I want to talk about the parroopers of the United States Army 82 airborne division. When the president or the secretary need immediate, scalable and lethal combat power in Sentcom or elsewhere, the all-American division answers the call. The 8 second is the

core of our nation's immediate response force and ready to deploy within hours of notice. These paratroopers areable accomplish any mission in any environment. Bom, ele continua descrevendo quais são as tropas. Ele tá citando as tropas até como uma forma de elogiar os comandantes e as tropas que estão lá na região e coisa e tal, né? Mas pra gente faz pouca diferença isso. No final das contas, ele

tá só citando aí todas as as unidades do exército americano envolvidas nessa nessa operação, né? Agora ele falou também que alguns navios já passaram pelo estreito de Ormiz. A gente não tem essa informação, essa confirmação, mas ele diz que já passaram alguns navios para fazer o teste lá do estreito de Ormis e que os Estados Unidos vai garantir essa passagem para os demais navios. Isso o Heet já tinha falado antes e ele tá reforçando aqui também, né? constantly training, constantly ready to jump from Air Force aircraft into ground combat and seize key terrain if ordered to do so just like their predecessors did in Sicily and Normandy in World War II. Or to secure or enable the followon

forces to flow into theater as they did in Grenada or Panama. They can do the range of missions from counter insurgency to counterrorism operations to power projection as they have many times over the course of the history of this great division. They can do all these things because they're incredibly well trained, well equipped, and well led, but also because of the indominitable spirit of the all-American Paratrooper. Every single one of them volunteered for this uh role, volunteered to go to airborne training and volunteered to serve. But this division is now more than just a formation that we use for forceable entries. For example, just today they

are out there coordinating, integrating, and synchronizing land, air, space, sea, and cyber forces using all joint all domain command. They use next generation AI enabled augment intelligence and operations and they all bom. Ele tá descrevendo que a 82ª divisão americana de paraquedistas americanos é que tá coordenando essa operação. Aí ele tá falando que essa essa divisão já fez operações e não sei quantos países e não sei que lá. são paraquedistas com muita experiência e além de serem voluntários, todos eles foram voluntários para essas missões, eh esse eh esse pessoal tá fazendo agora o papel de coordenação ali na na no Golfo, né? Eu não sei se ele tá avisando, né,

que olha só, tem uma divisão paraquedista americana lá no Golfo, tá? Se a coisa encrencar, a gente pode soltar a gente lá no Irã, né? ou se ele tá querendo dizer justamente que ó, o pessoal tá lá só para fazer coordenação, eles não estão planejando invadir o Iran por hora, é só fazer coordenação do projeto Freedom, né? Para quem tá chegando agora, a gente tá acompanhando o pronunciamento do Pentágono sobre o projeto Freedom, que é a operação que os americanos estão fazendo para reabrir o estreito de Ormui, para garantir a passagem livre de navios comerciais no Estreito de Ormiz. Isso começou ontem. E

segundo, eles estão dizendo aqui, foi um sucesso. Já teve navio que passou pelo Estreito de Ormiz. A gente não tem essa confirmação ainda, mas eles estão dizendo que sim, né? Vamos continuar ouvindo aqui o que que tá dizendo o Kane, né, que é o chefe dessa operação, né?

on technical innovation allows the commanders out there in the field to see sense and understand the opportunities that are in front of them along with the associated risks and make smart decisions out on the objective with incredible courage, tenacity and grit, they are going all the way every day and whenever the nation calls on them they are there to answer the call. We are grateful for their service and their leadership. Lastly, before I close, as I often do, I want to remember some of our fallen. Today, we remember Sergeant William Rivers, specialist Brian Moffet, and specialist Kennedy Sanders of the 718th engineering company, US Army Reserves out of Fort Benning, Georgia. They were tragically killed on January 28th, 2024 when attacked by an Iranian backed proxy force at tower 22 in Jordan.

We continue to carry on their families and

Bom, ele encerrou e lembrando o nome de alguns eh soldados americanos que foram mortos em operações no passado. Lembrou? os soldados que foram mortos em janeiro de 2024 num ataque de proxis do ctab resbolar contra a Jordânia, né? A gente falou sobre esse ataque, tá? Se eu procurar os vídeos aqui na época teve esse ataque aconteceu mesmo, matou soldados americanos mesmo. E bom, ele tá

lembrando a memória desses soldados, então acho que encerrou aqui, deve entrar agora na fase de perguntas, tá? Ah. Thank you. Alanders America News. Do you assess Mr.

Secretary do you assess what left of this small boat fleet to be a significant threat or a nuisance to be managed? And then secondly what is your message to critics who say that the US doesn't have a strategy in this mission? Well, any threat needs to be taken seriously. uh and just like those six attack boats that the chairman mentioned were taken seriously and and dealt with before there were any real threat uh to the American military vessels uh that they were approaching and that is it small craft like that are all that Iran has left uh their ability to get close with uh destroyer of the capabilities that we have is limited but we're gna take it very seriously and kinetically quick. Bom, a pergunta da jornalista foi eh se a os navios rápidos, as lanchas rápidas é lanchinha, uma lanchinha rápida que o Irã usa para fazer ataque aos navios ali no no estreito de de Ormois, né? Uma

lancha rápida com metralhadora, com granadas, lançadores de granadas e coisa e tal. E e ela perguntou se isso era uma força considerável eh eh para para pro Irã, né? E o Pitag 7 respondeu que toda ameaça é levada seriamente, ninguém descarta ameaça. Eh, ontem, como ele falou, foram seis lanchinhas dessas que foram eliminadas com ataques kinéticos, com ataques eh com bombas, né? Ou seja, foram mortos a lancha e os ocupantes ali no estreito de Ormiz. E a outra pergunta

que ela fez foi e como ele responderia aos críticos que dizem que os Estados Unidos não sabem o que está estão fazendo nessa guerra? Vamos ouvir qual é a resposta dele aqui.

This is a separate and distinct effort temporary nature that we plan to hand over the world. The world has expressed a desire to be a part of this as is often the case or maybe almost always the case America leadership is required. So the president was willing to undertake this, send commercial ships through, send destroyers in, provide this red, white, and blue bubble of protection and encourage the world to step up because ultimately this waterway is is far more crucial to the rest of the world and they need to have the ability to defend it. So, I think this is a reflection of a of a laser focus strategy actually.

Então ele respondeu dizendo que não, que nós temos prioridade, nós sabemos o que estamos fazendo, estamos focados, né? Laser focus ele usou, né? Um foco de laser que nós estamos usando nessa operação. E tanto que criamos essa outra operação, Project Freedom, exatamente para lidar com o problema do estreito de Ormis e coisa e tal. Enfim, eh, essa foi a resposta dele para a jornalista, né? vão ouvir mais aqui. Tem

mais perguntas aqui das jornalistas, mas lembra agora meio que o o ponto importante dessa entrevista já passou, tá? O ponto importante desse dessa pronunciamento já passou. a gente já viu que eles eh eh estão fazendo operação, segundo os americanos, já conseguiram estabelecer a rota de eh de comércio ali no estreito de Ormis e eh avisaram que se o Irã tentar impedir isso é uma operação defensiva, mas se o Irã tentar impedir a passagem nos navios, isso pode ser e migrado para uma operação ofensiva. Vamos ver aqui mais uma. Não vou não vou ficar assistindo todas as perguntas, não, tá? Vou ouvir mais

algumas perguntas deles aqui e vou passar eh adiante porque não tem por e eh esse detalhe já aqui já já é detalhe do detalhe, né?

fast boats that have been either sunk or identified. Are there any arms larger than say small uh you know AK47 type stuff or any handship cruise missiles identified? And my second question is if there's a divide between the IRGC and Tyran, is there a way to get Tyron to agree to let us go after the IRGC um that that is doing these attacks um without violating the ceas fire? Well, right now anything coming at our crafts regardless of what's on it is is uh is has to be defended against and that's the case. I don't know what the exact armament on those fast boats.

Small arms. Nothing nothing significant on the fast boats. Rifles or small machine guns. Uh there were some small coastal cruise missiles shot down as well. So there's been there I think the there's some frothiness in the beginning aspects of this that we're dealt with very directly by our destroyers and and we're communicating both overtly and and quietly to the Iranians to uh allow this defensive operation to happen on behalf of the world. Uh there are some actions

the RGC takes sometimes outside the bounds of what maybe Iors would like their job. Bom, a pergunta do jornalista foi primeiro o que tipo de arma que tem nesses nessas lanchinhas rápidas, né? Se existe alguma arma mais perigosa, coisa e tal, que ele respondeu: "Não, que são armas pequenas, armas de fogo, rifles e metralhadoras, nada muito grande, né? O pit 7 completou que também lidamos com alguns mísseis costeiros, ou seja, são e foguetes lançados a partir da costa do Irã também contra navios. Mas segundo ele tudo isso foi lidado sem nenhum problema pelos destroyers americanos, né? eh, não teve não não chegou a afetar

nada, né? A outra pergunta do cara foi sobre eh se a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã ela começou a desobedecer a o governo de Ter, né, agir por conta própria, porque parece que é isso que tá acontecendo, tá? Está fraturado o a linha de comando lá dentro do Irã. Então, se essa guarda revolucionária começar a desobedecer terã, se os Estados Unidos podem fazer ataques contra ela sem ferir o o cessar fogo com o Irã em si, né? Ou seja, se o governo do Irã autorizaria os Estados Unidos a atacar o próprio território iraniano, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, para garantir o controle. E bom, vamos ver o que ele vai

responder aqui.

Project Freedom. I mean, we know Iran is embarrassed by the fact that our block is holding and we can run ships through and we're going to help the world run ships through. ands knows who will make

>> Bom, ele respondeu que isso é papel do próprio Irã e coordenar com as forças internas do Irã. Ou seja, é até porque o Irã não iria mesmo o governo de de Ter não iria autorizar os Estados Unidos a atingir a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã dentro do próprio Irã, né? Mas ele disse que eh o Irã está com com uma situação complicada porque está com dilema, está envergonhado pelo fato de que ameaçou fechar o estreito de Ormui e agora não consegue. O estreito tá aberto. Palavras dele, tá? Eu não sei

não. De novo, a gente não viu evidência ainda de navios passando aqui pelo estreito de Ormui aqui. Então não sei se realmente tá aberto, mas eh eh e ele diz que o o governo do Iran tá tá com esse problema e que isso é, na verdade mais uma força para negociações. A gente espera chegar em negociações com o governo do Irã muito rapidamente, né? Bom, vamos ver. Eh, vou ver só mais uma

pergunta, só pergunta dessa mulher e depois a gente vai parar, tá? with the daily wire. You said that uh the attacks by so far are below the threshold of restarting major combat operations. What is that threshold? Secar

Bom, perguntas interessantes da mulher aqui. Ela perguntou primeiro o seguinte, o o Kan, né, que é o o comandante lá das forças da do projeto Freedom, ele disse que os ataques até aqui ficaram abaixo do do que e os Estados Unidos considera o limite para atacar o Irã. Então, ou seja, eles estão dizendo que não vão iniciar um ataque ao Irã pelos ataques que houve até aqui contra os Emirados Árabes Unidos e contra os navios americanos ali. Mas ele alertou que se esse ataque ficar maior, eles, os americanos vai vão fazer essa, essa retaliação, né? A questão que ela perguntou é qual que é esse limite, qual que seria esse limite, né? Outra coisa

que ela perguntou foi: "E as minas? Tem e havia a conversa de que haviam minas no estreito de Ormui, né? Ainda há minas, como é que os americanos vão lidar com as minas, né?" E por fim, e ela perguntou sobre golfinhos camicazes treinados, tá? Para quem não sabe, existe um negócio que a gente não sabe se é lenda, se é verdade, né? Mas a

Rússia tem esse programa de treinar golfinhos camicases, que você bota explosivos no golfinho, o golfinho, né, vai nadando, né, foi treinado para ir lá e explode, né, igual havia na Segunda Guerra Mundial, cachorrinho também que era treinado para fazer isso, né? Enfim, é muito trágico pro animal, evidentemente, né? Mas ela fez a pergunta aqui. Vamos ver qual vai ser a resposta do pessoal aqui.

Iran sok. to to your question David their command control structure remains very fractured and I think control down at the edge still it's still pretty low level kinetics at this point and I can't >> bom o pessoal diz que não sabe nada sobre golfinhos treinados suicidas e não sei que lá e vocês são equipados com laser também, né? O cara brincadeira, né? Fizeram a brincadeira ali, né? Aí a resposta que ele falou sobre qual limite para o ataque ao Irã, né? Até onde que

os americanos aceitariam o ataque sem responder ao Irã. Ele disse que isso daí não é decisão dele, cabe ao Trump, né? Ou seja, a decisão é política. Então, o Trump que vai dizer no momento que que tiver superado aí esse limite, né? Eu não sei não. Mais uma vez, eu acho que o

pessoal dos Emirados Árabes Unidos não gostou do ataque ontem, deve estar pressionando o Trump, né? O Trump tá meio taco nisso daí. Eu acho que com o ataque de ontem já daria pros Estados Unidos é fazer o ataque, mas o que eles estão dizendo aqui é que não. O ataque de ontem não vai justificar um novo ataque americano ao Irã, pelo menos não por enquanto. E ele ainda complementou dizendo que eh as estruturas de comando do Irã estão muito fraturadas, mas que o problema maior acontece nos níveis mais baixos. Ou seja, o problema não é a

autoestrutura. A Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, no topo dela, está e alinhada com o governo iraniano. O problema é que algumas unidades lá na base da Guarda Revolucionária recusam ordens, tá? Então esse é o problema, é o problema do Irã, isso daí, né? Não falaram das minas, isso é uma curiosidade. Eu queria saber que E as

minas, que que vai acontecer com as minas? Tiraram as minas, não tem mais minas, né? Vamos ver o que que ele continua falando aqui.

Bom, o Hagset fez uma brincadeirinha aqui dizendo que eu não posso confirmar ou negar que eles têm se nós temos golfinhos e eh treinados com suicida e não sei que lá e com laser e coisa e tal, mas eles não têm eles não têm esse negócio, né? Ou seja, é uma brincadeira. Bom, eh, vai continuar a entrevista aqui. Eu não vou assistir toda as respostas, né? Aqui eles continuam fazendo um monte de perguntas. Aqui eu

vou parar por aqui a nossa live. O ponto mais importante é justamente essa questão de que os Estados Unidos estão dizendo que fizeram o corredor, que os navios podem passar agora, estão estabelecendo o corredor, os navios vão passar aqui agora. E outra coisa que eles eh eh outra coisa que eh eh eles consideram que os ataques de ontem contra os Emirados dos Árbitres Unidos e contra o era o o as unidades iranianas meio eh tentando ter ar, né? A gente falou sobre isso no vídeo ontem, né? Eh eh os os americanos colocaram aqui o estabeleceram o corredor aqui, os iranianos tentaram impedir que os Estados Unidos estabelecessem o corredor para passagem de navios no estreito de Ormuz. Daí, eh, os americanos destruíram

seis lanchinhas que estavam fazendo esse tipo de coisa. E com isso, os iranianos ficaram chateados e atacaram os Emirados Árabes Unidos e Oman. Vamos ver como é que continua isso daí. Mais uma vez, segundo eles disseram na entrevista, na na na no na na declaração, não há não vai ser retomado agora os ataques contra o Irã por conta do que aconteceu ontem, mas que estão de olho, se continuar acontecendo isso vai ser um problema, né? Então é isso daí, pessoal. Bom, vou

vou encerrar a nossa live aqui. É, para quem chegou depois, aí a gente ouviu o Pit Heaget e o general Kane, que são os chefes da operação lá no no no distrito de Ormiz, né? Falando sobre a operação Project Freedom. Só fazendo um breve resumo do que a gente falou nessa live aqui, a operação Project Freedom é uma operação diferente da operação Epic Furry. A Epic Furry é foi o ataque americano israelense contra o Irã. Eles fizeram uma outra operação que

é defensiva e natureza, cujo objetivo é garantir a passagem de navios por águas internacionais aqui no Irã. Os Estados Unidos colocou uma série de navios de guerra aqui e já passou alguns navios, segundo eles disseram, a gente não tem confirmação disso, já passaram alguns navios aqui pelo estreito de Ormui com essa proteção dos americanos aqui, né? E eh e agora eh eh eh houve ontem um ataque contra os Emirados Árabes Unidos e e Oman, mas esse ataque, no entendimento americano, foram os iranianos lá desesperados, tentando fazer alguma coisa e não vai haver retaliação por esse ataque de ontem, mas pode ser que exista, se acontecer isso, se continuarem ataques americanos, eh isso pode eh pode gerar realmente um ataque, uma volta das hostilidades com o os americanos, né? Então é isso daí. É, pessoal, essa esse foi a declaração do dos do dos generais aqui do do general Kane e do Heet. Eu

vou encerrar a nossa live por aqui. Muito obrigado a todo mundo que participou e vamos vamos para eh vamos gravar agora o o vídeo da Ucrânia, né? Vou fazer o vídeo da Ucrânia agora. Obrigado aí a quem participou. Até a próxima.

---
video_title: "#Irã 2026-05-04: IRÃ ataca EMIRADOS ARABES UNIDOS que PROMETE GUERRA"
video_id: 5duLoRbNE9s
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5duLoRbNE9s
video_date: 2026-05-04T20:49:53+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/WarMonitor3/status/2051338883405615230
  https://x.com/Osint613/status/2051357664752320637
  https://x.com/CENTCOM/status/2051075238352355404
  https://x.com/CENTCOM/status/2051274596570050755
  https://x.com/OSINTWarfare/status/1737191925923418253
  https://x.com/MarioNawfal/status/2050601708808470834 
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/internacional/noticia/2026-05/trump-marinha-americana-vai-escoltar-navios-presos-em-ormuz
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/05/ira-diz-que-impediu-entrada-de-navios-de-guerra-dos-eua-no-estreito-de-hormuz-e-ataca-petroleiro-emirati.shtml
  https://x.com/CENTCOM/status/2051255832055001176
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/internacional/noticia/2026-05/misseis-atingem-navio-de-guerra-dos-eua-que-tentava-entrar-em-ormuz
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116517438678419639
  https://x.com/Osint613/status/2051337250231783790
  https://x.com/Osint613/status/2051390705629565426
  https://x.com/Osint613/status/2051337973791175023
  https://x.com/TousiTVOfficial/status/2051319709631430774
  https://x.com/Osint613/status/2051315463863316747
  https://x.com/MelissaAFrancis/status/2051373998412296451
  https://x.com/Osint613/status/2051377487251153168
  https://x.com/Osint613/status/2051378635387388305
  https://x.com/Osint613/status/2051370492955627774
  https://x.com/Osint613/status/2051358403507679606
  https://x.com/Osint613/status/2051368849547694376
  https://x.com/Osint613/status/2051356451243708925
  https://x.com/Osint613/status/2051332549813657910
  https://www.marinetraffic.com/en/ais/home/centerx:56.0/centery:26.4/zoom:8
---
É, eu acho que o cessar fogo acabou, hein? Olha só a brincadeira que tá acontecendo aqui entre Emirados Árabes Unidos e e Irã. Ou seja, o Irã atacou os Emirados Árabes Unidos. Eu não sei não, tá? Isso eu acho que vai dar uma merda federal nessa história. Vamos entender o

que que houve aqui. Porque, bom, resumidamente, tá, os Estados Unidos lançou o chamado projeto Freedom, projeto liberdade, em que eles iam colocar navios de guerra americanos para garantir a passagem aqui pelo estreito de Ormões. que esses esses eh navios militares americanos entraram aqui, se posicionaram aqui, os guardas da os soldados da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã tentaram atingir eles com pequenas metralhadoras e drones e coisas e tal, mas foram todos repelidos e os americanos afundaram seis desses barquinhos da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Aí o Irã ficou chateado e atacou os Emirados Árabes Unidos, porque é lógico, não tem mais como atacar Israel, não tem como atacar os barcos americanos. O Irã diz que atingiu barcos americanos, mas não tem nenhuma evidência que isso tenha acontecido, tá?

E agora os Emirados Árabes Unidos declararam guerra contra o Irã, tá? E vamos falar um pouco também sobre as consequências econômicas desse negócio, né? Se alguém tava achando que a situação no Golfo Pérsico ia pra normalidade agora esquece, meu amigo. Pode contar que a pressão no preço do petróleo ainda vai continuar por algum tempo. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã.

Hoje, dia 4 de maio de 2026, são 4 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, 11 da noite lá em Tero, momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Colorim Chapolado, Caminhoneiro Marítimo Cubano em Fuga e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, como vocês podem ver, a situação aqui no Irã tava tranquila. E no Irã ainda está tranquila ainda. A comoção toda está acontecendo aqui entre os Emirados Árabes Unidos e o Irã, na região do Estreito de Ormis, tá? E como é que que aconteceu hoje ao longo do dia, tá? A

primeira coisa foi a seguinte, eh, os Estados Unidos lançaram essa operação chamada Projeto Freedom, é projeto liberdade, tá? Tem aqui os as imagens aqui, ó. Central Com lançou o projeto Freedom, não sei que lá para apoiar os navios que estão atravessando estreito de Ormui e garantir que eles vão passar todos aqui, ó, projeto Freedom, coisa e tal, né? Lançaram isso daqui e eh começaram a botar um monte de barco militar americano dentro do estreito de Ormis, né? Aí os iranianos atacaram esses eh esses barcos americanos militares com esses barquinhos pequenininhos aqui, essas lanchinhas pequenininhas aqui. Essa foto aqui é

antiga, tá? Isso aqui é antigo, mas é o tipo de barquinho que eles usaram. Na verdade é o que o Uran tá usando para manter o controle ali no no estreito de Ormes. Aqui se você reparar essa imagem aérea, olha só quantos barquinhos que tem aqui. Tá vendo esse monte de pontinho branco aqui, ó? São barquinhos

pequenininhos desses. São lanchazinhas pequeninhas. Esses barquinhos foram jogados contra os navios de guerra americano, né? Tentaram atingir os navios de guerra americano também com drones e coisa e tal. E aí os Estados Unidos destruíram seis desses pequenos dessas pequenas lanchas que estavam tentando impedir o a passagem de navios comerciais por ali, né? Eh, eles usaram

principalmente helicópteros e outros outras armas para atingir esses navios. E tem também a informação de que um navio de carga da Coreia do Sul teria sido atingido nesse processo, tá? Eh, eh, enfim. E aí, ou seja, como o Irã viu que tava perdendo a parada, que os Estados Unidos estão tomando controle do do estreito de Ormis mesmo, né? que eles não estão conseguindo eh eh evitar os navios de guerra americana noito mundo.

Eles tentaram atingir navio de guerra americana, tá? Mas não conseguiram atingir. Certamente o sistema de defesa antiaéreo impediram o ataque, né? Aí eles estão resolveram fazer um grande ataque contra os Emirados Árabes Unidos, tá? Aí tem aqui um monte de coisa dos Emirados Árabes Unidos, um grande ataque com muita coisa aqui em Dubai, em eh Abu Dhabi, em outros lugares aqui.

Aqui, ó. Marinha americana vai escoltar navios presos em Ormui, né, no distrito de Ormis. Então os americanos vão colocar os navios, vão colocar as fazer o projeto liberdade e vão permitir que os os outros os outros navios passem por ali, ou seja, vão tomar conta da coisa e tavam estavam fazendo isso e conseguindo com certeza, tá? O Iran dis que impediu a entrada dos navios de guerra dos Estados Unidos no distrito de Ormui e atacou o um petroleiro Emirate. Eu não sei disso não, tá? Eh, o

petroleiro foi atingido, tá? pelos dos Emirados Árabes Unidos foi atingido, mas os navios eh americanos não. Aqui, ó, eh a mídia estatal iraniana diz que atingiram os barcos de guerra com dois mísseis ali dos Estados Unidos no estreito de Ormiz. Os Estados Unidos nenhum navio militar foi atingido e as forças que estão apoiando o projeto Liberdade estão e garantindo a a o bloqueio naval de portos iranianos e a passagem de navios eh eh de outros países, né? Aqui, ó, mísseis atinge navio de guerra dos Estados Unidos que tentava entrar em Ormui isso é falso, tá? Não atingiu, tá? O Trump falou aqui

na Trump social, o Irã tentou dar tiros em países não relacionados eh no que tem respeito com a movimento de navio, o projeto Freedom, né? Inclusive um navio de carga sul-coreano, talvez é hora da Coreia do Sul entrar e e se unir na missão. Nós nós destruímos vários barcos pequenos deles ou como eles chamam, navios rápidos, né? é tudo que eles têm que sobrou, é tudo que sobrou para eles, né, essas lanchinhas, né? Eh, a além da do navio coreano, eh, não teve nesse momento nenhum dano eh acontecendo no estreito de Ormiz e o o secretário de guerra, o Pit Hegs, 7 e o chefe dos das operações ali vão fazer uma conferência amanhã pela manhã explicando o que que aconteceu. Então, vai ter uma

conferência amanhã falando os detalhes dessa história, né? A gente tem de informação até aqui que os Estados Unidos destruíram seis desses barquinhos pequenininhos. Entenda que esses barquinhos pequenininhos, destruir o barquinho significa matar o pessoal que dentro do barquinho, tá? Não tem muita alternativa. Usaram principalmente eh na e helicóptero Sea Haws operando nesse project freedom ali na região do estreito de Ormões, né? Aqui, ó, o Iran

tentou, mas falhou a ao interferir eh ao atirar em eh navios comerciais. O navio comercial ele não tem proteção nenhuma. Por isso que mesmo uma uma lanchinha daquela com metralhadora, eh, os navios comerciais preferem não passar. O pessoal não tem defesa, não é, não é o navio paraa guerra, né? Com os Estados Unidos botando os navios militares ali, protegendo o, o estreito, né? Você

realmente elimina essa ameaça desses barquinhos. Os barquinhos que ousar sair da costa, vai ser tudo destruído, né? E a impressão que eu tenho é que justamente pelo plano americano estar funcionando, o Irã não não conseguir alternativa, não vê o que fazer, né? que eh eles aí resolveram atacar os Emirados Árabes Unidos, então usaram vários mísseis na parte norte de Dubai e a defesa antiaérea foi ativada ali nos Emirados Árabes Unidos. Tá aqui o aviso de eh eh de emergência aérea lá em Dubai, né, nos Emirados Árabes Unidos. E

de acordo com fontes, os Emirados Árabes Unidos é esperado que eles vão fazer vão liderar uma coalisão para derrubar o regime eh eh iraniano entre em 24 horas. Os Estados Unidos e Israel são esperados que vão participar disso, né? E bom, a gente não sabe ainda, mas seria uma coisa muito boa, né? Eh, eu tenho certeza que seria muito mais fácil para os países árabes se insurgirem contra o regime iraniano do que os Estados Unidos e Israel. Tá aqui, ó. Segunda

informação, o Irã atacou os Emirados Árabes Unidos com 12 mísseis balísticos, três mísseis de cruzeiro e quatro drones. Eh, houve relatórios de três pessoas com ferimentos moderados. Não teve nenhum morto, mas teve gente com ferimento moderado. Segundo estão dizendo, apenas um míssil acabou passando pelas defesas antiaéreas e não causou muito dano, né? Aqui tá mostrando aqui e alguma área com firmes da NASA aqui, mas isso aqui também não quer dizer muita coisa, tem que ver exatamente o que que foi atingido aqui, né?

Aqui, ó. É, o Irã avisou: "Se os Emirados Árabes Unidos tomarem a decisão não inteligente contra o Irã, né, ou seja, fizerem mesmo guerra contra o Irã, todos os seus interesses se tornarão alvos iranianos,", disse o pessoal lá no Irã, né? Mas isso aqui é muito mais desespero do pessoal do que qualquer outra coisa, tá? Eh, militares iranianos avisaram a os Emirados Árabios Unidos contra se tornar peões de Israel e não sei que lá e coisa e tal. É, mas você lançando mísseis contra os Emirados Árabes Unidos gera um problema, não é mesmo, amigo? Eh, vai sobrar quem é quem

é que pode quem é que pode defender os Emirados Árabes Unidos nessa situação, né? Então aqui, ó, o senador Lind Granha diz que o Irã, sem dúvida alguma, violou cessar fogo e pede por uma uma um ataque contra o Irã em larga escala, forte, custoso e com e rápido contra o Irã, né? Ou seja, isso aqui é lindo, é tudo que os Estados Unidos, é tudo que o Trump queria. Agora ele tem a justificativa perfeita para ir lá e macetar o Irã com muita vontade, né? Aqui, ó. Aqui tá o

ponto que pegou fogo. Esse ponto que a gente vê aqui, ó, é do firmes da NASA. Tá o ponto que pegou fogo aqui é num porto lá do Irã. Aqui, ó, tá aqui a imagem aqui do porto lá do Irã pegando fogo. Foi o único local que foi efetivamente atingido pelos mísseis iranianos, né? Aqui mais uma imagem aqui

é o porto de Fujairá, eh, depois do ataque eh eh iraniano, né? Então, é essa a situação nesse momento, tá? Eh, o os Estados Unidos estão colocando os navios de guerra no estreito de Ormui para proteger a passagem dos outros navios aí comerciais. O Irã tentou impedir isso, não conseguiu. Aí resolveu eh eh atacar os Emirados Árabes Unidos aleatoriamente para poder tentar impedir os Estados Unidos de fazer alguma coisa. O que que

vai acontecer a partir daqui? Eu não sei. Não me parece que vai ter mais acordo de paz entre o Irã e os Estados Unidos. Havia conversa, havia muita conversa e coisa e tal, mas não foi resolvido nada, né? Eh, aqui no Marine Traffic, eh, nesse momento não tá passando nada por aqui. Você pode dizer

que é porque eh 11 da noite, coisa tal, mas não, que normalmente passa navio aqui o tempo todo, inclusive durante a noite, tá? Eh, mais provavelmente o e é possível que o que não está passando nada, justamente porque o o com os americanos entrando ali, tomando conta do estreito de Ormis, fica complicado pros navios comerciais passarem aqui, né? Então essa é a história. Vamos ver se os Estados Unidos têm o sucesso de estabelecer esse corredor aqui no estreito de Ormis, conseguir eh implementar essa operação freedom, né, projeto Freedom que eles estão chamando. E por enquanto o ataque foi um ataque muito grande contra os Emirados Árabes Unidos, mas não teve muito prejuízo.

Teve só esse esse porto aqui, esse pedaço do porto aqui pegando fogo, mas não consta que seja alguma coisa muito séria isso daqui, nenhum ferido até aqui, né? E tá tudo aberto agora para retornarem às hostilidades. Quem tava esperando que o estreito de Ormis fosse aberto eh com facilidade, que estivéssemos rumando para um fim real dessa guerra? Eu acho que tá longe. Não, não vai ser por agora, não. Tá bom. Eu

eu não sei. Eh, provavelmente vai ter mais notícia para falar sobre isso amanhã. A gente vai retomar os vídeos sobre o Iran aqui, tá? E é possível que eu acompanhe também a entrevista do Pitag 7 amanhã cedo para saber o que que eles estão falando sobre essa guerra lá do Irã aqui no canal Mundo e Revolução. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-04: SHOIGU está DANDO um GOLPE no PUTIN"
video_id: X8Ajqd4QSKU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X8Ajqd4QSKU
video_date: 2026-05-04T15:04:13+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2050949509513912652
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://api.whatsapp.com/send/?phone=5521990647726
  https://x.com/NOELreports/status/2051192411468992677
  https://x.com/NOELreports/status/2050955704006062230
  https://x.com/NOELreports/status/2051244267159339099
  https://x.com/NOELreports/status/2051194750397501563 
  https://x.com/KyivIndependent/status/2051088443627741548
  https://kyivindependent.com/damaged-reported-in-moscow-after-ukrainian-drones-reportedly-hit-residential-building/
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2050979797883384032 
  https://x.com/NOELreports/status/2051272602564305316
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2051042094525935830
  https://x.com/NOELreports/status/2051030179657490918
  https://x.com/NOELreports/status/2050972156310249719 
  https://x.com/NOELreports/status/2050963802372317256
  https://x.com/NOELreports/status/2050962838596841835
  https://x.com/actfast/status/2051082649255776273
  https://deepstatemap.live/#8/47.7337818/34.3707275
  https://x.com/NOELreports/status/2051192154580533753
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2050801315211788796
  https://x.com/TKouilou/status/2050978972389752951
  https://x.com/StratcomCentre/status/2051224103739138344
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-3-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2050955290808373676
  https://x.com/NOELreports/status/2051245248022470798
  https://x.com/NOELreports/status/2051195483691913721
  https://x.com/NOELreports/status/2051216374861529492
  https://x.com/JayinKyiv/status/2051172830549516338 
  https://x.com/NOELreports/status/2051220198271705446
  https://x.com/TarasKuzio/status/2050982397479457116
  https://hegemon.substack.com/p/the-expert-trap-and-the-next-war?utm_campaign=post&utm_medium=email&triedRedirect=true
  https://www.youtube.com/@anderspuck
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2051235329928007812
  https://x.com/Massi_DiMario/status/2050929440041935305
  https://x.com/JayinKyiv/status/2051199720022786158
  https://x.com/United24media/status/2051215846370914352
  https://edition.cnn.com/2026/05/04/europe/putin-russia-security-intelligence-intl
  https://x.com/nexta_tv/status/2029546218649727145
  https://x.com/United24media/status/2003011067488674154
  https://x.com/ichbinilya/status/2051266010938802326
  https://www.occrp.org/en/news/security-tightens-around-putin-amid-coup-and-assassination-fears-according-to-european-intel-agency
  https://x.com/Casualdiot2/status/2051239099781013649 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2051239173101703340
  https://x.com/yasminalombaert/status/2051038758628106243
  https://www.instagram.com/reels/DX6Z_j8DCTn/
  https://x.com/RyanSaavedra/status/2050635181078516070
  https://www.nytimes.com/2026/04/26/opinion/zelensky-ukraine-trump-nato-leader.html
---
E a Ucrânia fez um grande ataque contra Moscou de ontem para hoje, tá? Na verdade, teve ataque em vários lugares aqui no na Basquiri aqui, teve ataque, teve ataque aqui em Moscou, teve esse aqui é um antigo, esse aqui já tinha sido alguns dias atrás, né? Mas o mais impressionante foi justamente aqui em Moscou, os drones ucranianos conseguiram furar a a defesa antiaérea russa aqui e atingiram um prédio no centro de Moscou, numa região rica lá de Moscou e coisa e tal. É lógico, o objetivo do do Zelensk é demonstrar que os russos estão vulneráveis no 9 de maio. Eu não acredito que os os ucrainos vão fazer ataques no 9 de maio, mas eles querem deixar os russos com medo de um ataque no 9 de maio. Por quê? Porque aí os

russos puxam mais e mais defesas antiaéreas para Moscou e deixam mais e mais o resto do país desprotegido. Me parece claro esse tipo de coisa, né? Evidentemente um caos completo em Moscou, os aeroportos fechados, uma dor de cabeça danada lá ontem, né? Mas não foi só isso, não, tá? Saiu uma reportagem da BBC sobre uma informação de uma de uma agência de inteligência eh ocidental falando que está havendo um golpe lá na Rússia e que o Choigu tá tentando derrubar o Putin, tá? É, essas

coisas de inteligência é difícil da gente saber o que que tá acontecendo de verdade. O governo russo ele é muito fechado, né? Mas a verdade é a seguinte e isso e a gente pode confirmar de forma e explícita, né? que o Putin meio que tá desaparecido, ele não aparece em público já tem um tempo já que ele tá totalmente sumido, né? Segundo diz o pessoal, ele tá só no bunker dele lá e num inclusive tá num bunker aqui na região de SOS em Crasnodar e não sai do bunker de jeito nenhum. Não está nem em Moscou, nem em

Valdai por por medo de ser atingido, né? Então eu não sei não, cara. Pode ser que realmente exista uma um grupo aí da da elite aristocrática lá de Moscou querendo já derrubar o Putin. Eu não duvido. A economia claramente tá toda quebrada lá na Rússia. Aí começa a

afetar o bolso da galera rica, né? E aí o pessoal começa a tomar medidas. Realmente já viram que o Putin não vai. A última cartada que o Putin tinha era conseguir que o Trump ganhasse a guerra por ele. O Trump não ganhou a guerra por ele. Então não restam mais cartas para o

Putin. O pessoal tá começando a pensar em descartar o cara, né? Eh, eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 4 de maio de 2026. São 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as

notícias aqui foram sugeridas por Indusiatos, sempre Encontro Peter na JJ Seabra e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

antes da gente entrar no assunto, eu tenho dois recados para você. O primeiro recado é para os ucranianos que estão eh os os brasileiros que estão na Ucrânia e que ouvem o meu canal, né? Eu sei que muita gente do Brasil que tá aí na Ucrânia ouve as notícias pelo meu canal. Então eu vou dar um recado que me foi me passado pelo pelo embaixador brasileiro em Kivia, tá? É o seguinte, se você que tá na Ucrânia, brasileiro que tá na Ucrânia, quer votar nas eleições brasileiras aí na Ucrânia, você pode, tá? Vai haver uma sessão

eleitoral em KIV que você, que os brasileiros na Ucrânia podem votar, mas para isso você precisa transferir o seu título eleitoral até o dia 6 de maio. 6 de maio é depois de amanhã. Hoje é 4 de maio, 5 de maio, 6 de maio. 6 de maio é o último dia para você fazer essa transferência de título. Então você brasileiro que está na Ucrânia ou lutando pelos pelo exército ucraniano ou em qualquer outra função por aí ou que tá por aí passeando, enfim, você brasileiro que está na Ucrânia e que vai ficar, né, até as eleições, porque lembra as eleições aqui do Brasil que a gente tá falando, tá? As eleições eh vão

ser em novembro, né? Se você quiser eh você pode transferir o seu título paraa Ucrânia e votar aí para tirar o pinguço corrupto da cadeia. Se você for eleitor do Lula, por favor, fique quieto aí, não faça nada, tá? Eleitor de qualquer outro candidato, por favor, vá lá e faça sua transferência de título. É lógico, essa parte da mensagem é minha, não é do embaixador, tá? O embaixador falou para

todo mundo fazer a transferência de título lá no no site do TSE, tá bom? Bom, ah, e a gente tem um resultado da nossa rifa. Eu já falei no vídeo de ontem e falei também na live nossa ontem, né, no semana ao vivo do Mundo em Revolução, fizemos o sorteio, tá aqui o o link da transferência dos bitcoins lá para Olex Silva e também e o sorteio da rifa tá aqui. O pessoal que ganhou aqui em algum lugar aqui, você vê aqui o nome das pessoas que ganharam já tá aqui. E se você clicar no link da rifa agora, já aparece aqui o nome das pessoas que ganharam. Eh, a gente vai entrar em

contato com vocês aí ao longo dessa semana para pegar o endereço. Eh, eh, fica atento ao seu WhatsApp. Eu vou mandar uma mensagenzinha pro seu WhatsApp para pedir o endereço para mandar esse brinde, tá? Se você quiser confirmar que o telefone é mesmo o meu telefone entrando em contato contigo, aqui nessa aba de contato aqui aparece, ó, aqui, ó. Tá aqui, ó, esse telefone aqui, ó. Esse número aqui não é o meu

número pessoal, tá? É um número de trabalho que eu uso para fazer essas coisas de rifa e coisa e tal, mas é um número meu mesmo, pessoal. E eh é esse número aqui é o número que as pessoas vão negar. Não adianta me mandar mensagem nesse número que eu não não atendo. Eu só uso ele para esses contatos pessoais, tá?

Falando sobre a situação na Ucrânia, de ontem para hoje os russos lançaram 155 drones contra a Ucrânia, dos quais 135 foram derrubados. Então, mais uma vez um trabalho excelente da defesa antiaérea ucraniana, né? Mas teve também, além disso, teve ataques em Dinipro e em Harquiv, tá? E ataques com mísseis. Então, durante o dia, ah, os russos lançaram cinco R 59, 69 ali contra a a cidade de Nipro, dos quais quatro foram derrubados pela defesa antiaérea e ucraniana, e o outro acabou caindo eh em nenhum alvo, ou seja, não teve nada atingido ali em Dinipro, né?

Infelizmente em Harquive teve, tá? As forças russas mataram quatro pessoas, na verdade depois acho que já aumentou para seis pessoas o número de mortos já, tá? Infelizmente, e feriram 18 em um ataque realizado em Marefa, que é uma uma cidade ali perto de Hariv. E três pessoas foram feridas, estão em condições sérias. Então, infelizmente, esse número de quatro pessoas mortas aqui já subiu para seis pessoas, mas ainda tem uma pessoa em condição séria.

Destruiu cerca de 10 casas, duas lojas e uma estação de serviço. Infelizmente, esse ataque, mais uma vez, um ataque civil contra pessoas inocentes ali em Harquiv, né? Agora, os ucranianos fizeram um ataque bem interessante aqui contra Moscou, tá? Tá aqui as imagens do drone ucraniano que atingiu ali essa torre. É uma torre de luxo, bem no centro de Moscou. Tem várias embaixadas

nesse prédio aqui. É um prédio comercial, tá? Não é residencial, mas é um um prédio de alto luxo. Vá, a embaixada da Alemanha nesse prédio. Tem um monte de coisa aqui, ó. Tá vendo

aqui? E o estrago foi considerável. Olha só. Eu não sei o que que foi atingido aqui, não, mas foi uma explosão considerável aqui. A coisa pegou fogo mesmo aqui nesse prédio. Quer dizer, no,

não não eh explodiu, tá? Certamente explodiu. Pegou, pode ter pegado fogo também, mas o fogo foi extinto, tá? Ficou só o buraco ali nesse nessa região do prédio aqui. Aqui deve ser e o barulho do drone. Vamos ouvir.

>> Exatamente isso. O barulhinho dos drones ali chegando lá no centro de Moscou, né? Aqui, ó. Mais uma imagem aqui dessa dessa eh dessa torre destruída ali. Uma explosão muito grande por ali, né?

Agora, é lógico, isso causou um colapso completo nos aeroportos. Os aeroportos ficaram todos fechados. Então você vê aqui a confusão de gente nos aeroportos lá de Moscou, todo mundo com voo atrasado e coisa e tal. E mas o que chama a atenção dessa história é o ministro da defesa ucraniano, né, eh falou que os drones FP1 atravessaram todos os três anéis de defesa de Moscou e atingiram esse prédio que fica bem no centro da cidade, tá? em Moscou, ó, você tem aqui eh o Kremlin fica bem aqui no centro, né?

Esse aqui é o Kremlin, né? Essa esse prédio fica aqui, ó. Fica nessa região aqui, mais ou menos, ó. Nessa região aqui mais ou menos que fica esse prédio. Dá para ver aqui que é 6 km do do Kremlin. É bem pertinho já, já no centro

de Moscou. Já é uma região chique aqui, um lugar e com com uma com de alto alto padrão, né? Como eu falei, tem várias embaixadas, várias coisas ali, né? E os os o impressionante é isso. Os drones ucranianos ultrapassaram todos os eh os os as defesas antiaéreas aqui. Chegou

pertinho, já tá aqui no finalzinho, só tinha esses três aqui últimos que ficam em cima do Kremlin, né? E atingiu aquela torre. A ideia é justamente fazer essa provar pros russos que se o se o se a Ucrânia quiser, pode sim fazer um ataque no dia 9 de maio, né? Segundo o ministro da defesa, o drone passou por três e ondas de defesas antiaéreas ao longo da noite. Contornou 101 posições de defesas antiaéreas, incluindo 10 S400 e mais de 80 Pantir e Thor, né? O S400 é um

sistema de defesa antiaéreo de mais longo alcance. Os Pantisir e Thors são sistema de defesa antiaéreos mais de curto alcance, né? E eh ele publicou também uma descrição de onde é que estão cada um dessa defesa para mostrar pros russos que os ucranianos sabem onde está cada defesa antiaérea na Rússia lá na região de Moscou e que, portanto, pode sim fazer esse tipo de ataque com muita facilidade no dia 9, né? Mais uma vez, eu não acredito que a Ucrânia vá atacar no desfile do dia 9 de maio. O que eles querem é que os russos fiquem com medo da Ucrânia atacar no dia 9 de maio e com isso desviem o máximo de defesas antiaéreas para Moscou, enfraquecendo o resto do país, né? Também teve um ataque

ucraniano contra uma refinaria no Barco de Tostão. Tá aqui pegando fogo a refinaria lá no Barco de Tostão. Não temos muito detalhe sobre isso daqui, apenas essas imagens que foram divulgadas pelo pessoal aqui, mas é uma boa notícia também. Mais uma refinaria atingida de ontem para hoje, né? Teve também ataques na região temporariamente ocupada de Lhansk. É esse essa bolinha

que tá marcada aqui na região temporariamente ocupada de Lhansk. Foi atingido aqui. E e além disso, a gente tem as imagens de algumas refinarias que foram atingidas alguns dias atrás e que agora a gente tem os detalhes do que foi atingido, né? Então, as imagens e de satélite mostram que o ataque no dia 26 de abril, que atingiu a refinaria de Aeroslave, danificou o Elow AVT4, que é a unidade principal de destalação. Tá aqui as imagens aqui mostrando realmente o dano causado nessa instalação, né? Aqui é o ponto que foi

danificado, tá aqui embaixo, ó. Tá vendo aqui? Justamente o contorno da eh são as linhas que chegam nessa unidade de destilação, né? Bom, também teve um incêndio na região da temporariamente ocupada de Mario Paul ali na na Ucrânia, né? Exatamente. O que que foi isso

daqui? A gente não tem informação ainda, mas é possível que tenha sido um ataque ucraniano. Aqui os pilotos de drone ucranianos mostram aqui uma série de eh de ataques contra russos ali na linha de frente. Um monte de coisa interessante aqui destruída. É que tem coisa e aparece russo morto aqui, então é bom mostrar, né? O fato é que os ucranianos

estão avançando ali na região de Zaporíia, particularmente ali em Kamianssk, retomando áreas que os russos tinham avançado aí nos últimos dias. a gente tá falando especificamente dessa região aqui, ó, dessa região aqui, ó, eh, Stepnirsk, eh, eh, Primorsk e também Plavne também os ucranianos estão retomando aqui, chegando em Kamianssk novamente. Então, essa aí é uma boa notícia dos avanços ucranianos aqui, né? Fora isso, na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje e eh mas teve muita ação, tá? 1120 russos deram baixa de ontem para hoje entre mortos, feridos e baixas, né? Eh, baixas de forma geral. E

teve mais um monte de coisa atacada aqui. Seis tanques destruídos, quatro e veículos blindados. Enfim, embora a linha de frente não tenha se movido, teve bastante ação de ontem para hoje, né? Bom, uma coisa positiva, parece que os russos pararam com os experimentos com cavalo, né? Lembra que há um tempo atrás os russos estavam experimentando usar cavalos para fazer a logística na linha de frente, né? E eh já desistiram de

tanque há um tempão, porque com os drones é muito fácil destruir os tanques. O cavalo também é muito fácil destruir o cavalo com o drone, mas a vantagem é que o cavalo é relativamente mais barato que o tanque, então os russos usavam cavalos para fazer logística na linha de frente. Isso é um problema. Por quê? Porque é uma crueldade com os bichinhos, né? Os

ucrainos acabam tendo que matar o cavalo. Não tem jeito, né? o cavalo tava sendo usado pelo inimigo para eh para fazer logística. Então, o pessoal falando aqui que ainda bem que os russos pararam com isso, que teve um monte de vídeos que eu recebi, que eu nunca publiquei eles porque eram as coisas mais traumáticas que eu já vi dos cavalos explodidos pelos drones e coisa e tal. Não tem o que fazer, né? Tava

sendo usado para guerra, infelizmente, né? Olha só que coisa curiosa. O Maxime Kalashnikov, que é esse blog, esse blogueiro militar russo aqui, né? tá falando que eh uma nova onda de mobilização não vai salvar a linha de frente, ao contrário, vai explodir a Rússia de dentro para fora. Eu não sei não, tá? Eu acho que esse essa é a

preocupação do Putin. O Putin sabe que na linha de frente ele não consegue mais avançar sem fazer uma mobilização. A estratégia ucraniana se mostrou certeira. A guerra de atrito ficar matando todo dia, matar 1000, 2000 russos ali na linha de frente, uma hora os russos não conseguem mais avançar. O que tá acontecendo agora, eles não conseguem mais avançar. daqui a pouco,

com esse com esse atrito eles vão começar a ceder, a Ucrânia vai começar a avançar. Então o Putin tem que fazer alguma coisa, ele precisa de mais gente na linha de frente, né? E aí qual que é o problema que ele tem? A alternativa que ele tem é fazer uma nova mobilização. Só que fazer uma mobilização, a Rússia já tá com economia na merda, já tá sem perspectiva de ganhar essa guerra. Ah, ok. Vai fazer

uma mobilização, vai vai tomar o quê? Vai tomar Orive, ganhar mais uma cidade ucraniana. Que que diferença vai fazer no grande esquema das coisas se tomar mais uma cidade ucraniana? Nada, né? Mala tocmaca, né? Que eles usam muito

essa cidade mala tokmaca, aquela cidade pequenininha ucraniana que eles estão tentando tomar desde 2023 e não conseguem tomar essa cidade e ah, vai tomar mala toqumaca. E aí, que que que muda na situação russa de forma geral, né? Então, por isso que os ucranianos adotaram essa tática. Eles falam que não, a gente entrega território, deixa os russos avançaram, né, nesses últimos anos aí conseguiram avançar alguma coisa, muito pouco, menos de 1% do território ucraniano. Mas ainda assim, por quê? Porque a ideia justamente é

atritar. E agora os russos estão nesse problema, né? Ele, a última cartada que o Putin tinha era o Trump conseguir ganhar a guerra para eles, forçando a Ucrânia a um acordo humilhante. A Ucrânia não cedeu. Agora o Putin não tem nenhuma alternativa, né? Ele é um

apoiador, ele é um apoiador do Putin muito forte, né? Porque ele é putinista mesmo, né? Muito a favor do Putin, né? Ele disse que em 2022, 2023 tinha muita gente falando: "Não, total mobilização, vamos mobilizar todo mundo, né? Mobilizar todos os russos e coisa e tal". Hoje eles estão com medo disso,

medo das consequências, medo do colapso. A economia vai mal, eh as famílias já estão no limite, né? Perderam filhos, perderam irmãos, perderam pais e se fizer uma nova mobilização agora, chamando a galera que tá empregada, a galera que tá em outras coisas, vai ficar pior ainda pra Rússia. Enfim, isso não vai mudar tanta coisa na linha de frente, né? E ele não mediu palavras aqui. A nossa elite, o nosso governo não

está lutando a Ucrânia, está lutando nosso próprio povo. Caramba, uma acusação que é pesada, hein? Está lutando contra o próprio povo russo. É verdade. O o Putin, ele deveria ter reconhecido que perdeu a guerra logo no início de 2022 e saído totalmente da Ucrânia, abandonado totalmente a Ucrânia. Se ele tivesse feito isso,

teria poupado a Rússia e poderia, talvez, no futuro, tentar alguma coisa novamente. Agora ele ficou numa situação que simplesmente não tem saída. Eh, eh, ele ele foi eh se se radicalizando, radicalizando, radicalizando, achando que ia ganhar a guerra, achando que a Ucrânia ia cair a qualquer momento e não aconteceu. E agora eles estão vendo que não tem possibilidade de acontecer tão cedo, né? A última expectativa dele era o Trump. Enfim, mobilização parece

inevitável, as perdas demandam isso, mas a guerra, onde a tecnologia ganha de números de de mero número, recrutamento em massa, apenas vai a eh eh alimentar o moedor de carne. O caramba, o cara tá contra mobilização mesmo. E a além disso, eh arrisca implosão social. E pois é, a gente alguma coisa muito ruim, muito perigosa, está e eh cozinhando na Rússia, está se fermentando na Rússia, né? As tensões estão no ponto de quebra.

A gente vai ver mais adiante aqui. Eu vou falar sobre isso na na hora da da diplomacia aqui, que segundo tão dizendo o pessoal, está havendo um golpe lá na rua. Está havendo nesse momento, segundo essa a informação dessa agência, tá havendo um golpe. Pode ser o que ele tá falando aqui, né? A situação tá realmente crítica por lá, né? O governo

russo tá seguindo a Anatel e agora quer que todos os provedores de internet sejam registrados no governo e controlados pelo governo. Olha só, quem diria, né? A Natel tá na na vanguarda do autoritarismo no mundo, né? A Rússia tá seguindo a NATEL agora. E eh ao invés de bloqueios diretos, isso seria uma pressão gradual para com tarifas, licenças e restrições técnicas eh que iriam limitar o acesso das pessoas à internet lá na Rússia, né? Ou seja, eles

estão colocando aqui que e a a imensa maioria dos pequenos provedores é o mesmo problema do Brasil, a Natel tá requerendo que os pequenos provedores se registrem na Natel, né? E em princípio não muda nada, só tem que fazer o registro lá e pronto, né? Só que a partir daí eles podem a qualquer momento falar: "Ah, você não gostei de você, vou vou cancelar o seu registro". E aí eh, né, a empresa se ferra, né? Eles ganham um poder de pressão sobre essas empresas. A Rússia também tem um monte

de pequenos provedores. Os grandes provedores não tem problema, mas os pequenos provedores estão sempre ali na no gargalo, né? Tão no limite ali, não tem aquele lucratividade enorme, atendem cidades pequenas e coisa e tal. E agora com essa regulamentação, eles estão preocupados que isso vai simplesmente implodir a internet na Rússia completamente, eh, seguindo os passos da Anatel aqui no Brasil. Olha que coisa, né? O Instituto Prestudo da Guerra fala

aqui sobre os ataques ucranianos contra a infraestrutura russa de petróleo, né? Eh, explorando vulnerabilidades nas defesas antiaéreas russas e coisa e tal. Segue esse caminho, né? Bom, o Zelenski chegou em Yerevan, na eh na Armênia para o encontro da do político da Europa, né? Conversas bilaterais com primeiros ministros de vários países e coisa e tal. E muito interessante isso porque a

Armênia era até bem pouco tempo atrás um aliado dos russos, tá? E isso mudou agora, tá? Aqui o Zelenski teve encontros importantes com a Úrsula Vanderle nesse nessa nessa reunião que eles estão tendo lá. Eh, aqui tá ele com o presidente da Armênia, né? e enfim, eh, que era um aliado do Putin até bem pouco tempo atrás. E o Zelenski disse

que os drones ucranianos podem chegar na Rússia na parada do dia 9 de maio, avisando isso, avisou isso lá em Evan. E eh é é momento do Putin decidir se ele quer continuar com essa guerra ou mover pra diplomacia, né? Então, a palavra do Zelenski, a gente sabe que não vai ter acordo de paz nenhum, né? O Putin não não vai soltar, mas ele mantém essa. Vamos falar, vamos negociar, né? Mais

uma vez eu digo para vocês, é muito pouco provável que a Ucrânia atinja de fato o Moscou no dia 9 de maio, mas o objetivo deles é esse daqui, ó. Finalmente os russos estão fazendo a matemática aqui. Olha só, esse blog é russo aqui. Para repelir um ataque de larga escala contra Moscou, precisaria ser eh eh ainda ter muito mais sistemas de defesa antiaérea, que evidentemente se estão em Moscou ou não estão na linha de frente nas áreas de fronteira e outras instalações importantes. Assim, mesmo sem causar dano real, a Ucrânia, pelo mero fato de ameaçar Moscou durante o dia 9 de maio, age de uma maneira previsível e está expondo outras áreas para ataque ucraniano. Então essa é a

estratégia da Ucrânia. É lógico, eu não acho que o Zelenski vai atacar o 9 de maio, mas ele vai ameaçar, não vou ameaçar. fez hoje o ataque, né, em Moscou para dizer, ó, a gente pode fazer, a gente pode realmente atacar Moscou no dia 9 de maio. Aqui a gente tem capacidade para isso, né, pro pessoal, para Moscou botar o máximo de defesas antiaéreas lá em Moscou e tirar do resto da linha de frente, o que abre outras possibilidades, né? Bom, tivemos uma boa notícia no Canadá que vai aumentar a contribuição deles para a iniciativa PUR, que é o sistema de aquisição de armas americanas para os ucranianos.

E também teve uma outra discussão muito interessante que saiu aqui do Egemon no substaque, né, a armadilha do especialistas na próxima guerra, né? Eles estão falando aqui sobre eh como que teve pouquíssimas pessoas que eh previram a situação atual da Ucrânia, tá? Nos dias que antecederam a invasão da Ucrânia pela Rússia, né? Eh, muita gente tava se dividindo aqui. Tinha gente que acreditava que a Rússia iria invadir a Ucrânia e outros que acreditavam que ela não iria invadir a Ucrânia. E e dentro desses havia aqueles

que achavam que ela ia invadir e se ela invadir que ela ia ganhar com muita facilidade e aqueles que acreditavam que se ela invadir ela ia ter ter problemas. E aí o curioso é o seguinte, você tinha nesse quadrado aqui que achava que ia invadir e que ia ganhar da Ucrânia muito fácil toda a inteligência americana e alguns especialistas militares, né? O pessoal achava que a a Ucrânia ia cair e eu tinha essa impressão também, tá? A minha visão era, eu eu eu tava nesse quadrado aqui, ó. Eu achava que ela não ia invadir, mas se ela invadisse iria ganhar com muita facilidade. Eu estava

errado, evidentemente, né? Eh, mas como eu já falei para vocês, o Putin estava mais errado do que eu, porque na verdade esse negócio de invadir se provou uma uma ideia muito idiota, né? E eh um monte de gente aqui acreditava que a maior parte dos especialistas da Rússia acreditava que ele não iria invadir, mas se invadisse teria problemas grandes. Existem pouquíssimos pouquíssimos especialistas de de eh militares que acertaram aqui, que a que previram que a Rússia iria sim invadir a Ucrânia e que teria problemas ao invadir a Ucrânia. Entre esses poucos nomes que estavam nessa nessa coisa aqui, está o especialista dinamarquês, o Anderspook Nilsen. Eu gosto muito do canal dele,

sempre eh coloco vídeos dele aqui e realmente ele tem esse esse mérito, tem um relatório dele de 17 de fevereiro de 2022, ou seja, alguns dias antes que ele falava: "Não, a Rússia vai invadir mesmo, mas vai ter vai ter problemas". E realmente é impressionante isso. Foi um dos poucos que acertou essa essa, essa previsão, né? Os russos, lógico, estão chateadíssimos tanto com o ataque ucraniano com Moscou, como com o fato de que o Zelensk viajou para Iaravan, né? Está lá na Armênia, né? Aqui, ó, o

pessoal, ah, estou impressionado. Então, Zelensk, Zéia é um apelido que eles dão pro Zelensk, um apelido depreciativo que eles dão pro Zelensk, né? Eh, voou para Iraazan, o nosso parceiro estratégico, a Armênia era parceira estratégica da Rússia, não é, mais, né? E o Kremlin em Moscou, não sei que lá, ninguém tem bolas para fazer nada, ninguém tem uma operação para capturar ele. O que que vocês vão fazer, pô? Isso é um outro

nível, pô. Caramba, tem um encontro lá de países europeus para ajudar a Ucrânia. Eu não sei quão baixo a gente pode se se rebaixar nessa na política externa e coisa e tal. Eh, simplesmente isso é é impotência senil real, né? o cara tá falando do Putin. O

Putin é, o Putin é brocha mesmo, todo mundo sabe. Eh, o mais vergonhoso, uma página vergonhosa da nossa geração, né? Nossos soldados e comandantes. Que que vocês estão esperando? Não sei que lá. O

pessoal tá tá ficando chateado, cara. O pessoal tá ficando chateado lá na Rússia com o Putin, né? E e também tem o problema da da do dinheiro, né? A Rússia tá ficando sem grana aqui. Olha só. Esse

é o momento da verdade e todo mundo tem que fazer sacrifícios pela Rússia", disse a a presidente do da Federação, do Conselho de Federação Russa. Ou seja, o Putin tem que continuar fazendo a guerra dele sem nenhum sentido, sem nenhuma chance de ganhar, mas ele tem que continuar com a guerra dele. As outras pessoas que têm que fazer sacrifício para garantir que a guerra da Rússia continua, né? Ela tá dizendo aqui, pediu que os oligarcas ricos coloquem dinheiro na Rússia, invistam na Rússia, porque tá todo mundo tirando dinheiro de lá. Aliás, tá um problema isso, tá? estão

reclamando. Os bancos estão querendo limitar depósitos e retirad, limitar retiradas, né, na nas contas bancárias lá, porque tá todo mundo sacando dinheiro e corrida aos bancos é um problema, realmente, né? Não, eh, eh, o pessoal tá lembrando dos anos 90. Isso aqui realmente é um risco pro pessoal, né? Aqui, ó, eh, um dos bloggers mais populares da Rússia tá dizendo que a elite russa está prestes a chutar o Putin e trocar ele por alguém que seja um fantoche pró ocidente e daí e fazer uma perestroica estilo Gorbachov, né?

Aqui, ó, eu acredito que depois da transição, a mudança da figura central no poder tirar o Putin, o resultado vai ser um período de uma guerra sem triunfo, ou seja, uma guerra vai vai perder a guerra, né? e um período de caos, instabilidade vai acontecer, né? O novo candidato, o novo governo da Rússia será inevitavelmente alguém fraco, indeciso e que alguém conveniente para para os boiars, né? Boiars é é a elite russa lá, o pessoal rico da Rússia, né? eh, obviamente incapaz de fazer qualquer mudança dramática no no estado no no palco internacional e que seja palatável para o ocidente para normalizar relações. Vou aproveitar que o Trump tá

doido para normalizar relações com a Rússia e vão fazer isso, né? Eu espero uma inevitável luta entre clãs pela redistribuição das esferas de influência, não sei que lá. Eh, provavelmente no fronte econômico vai ser alguma coisa como aceleração do Gorbachov, que vai acabar quebrando a economia toda e eles vão cortar e eh numa tentativa de estabilizar a economia, o gasto militar será cortado, o que vai garantir é uma coisa muito dolorosa para os exércitos e para os heróis de guerra lá. O pessoal vai ter que sair da Ucrânia, não vai ter jeito, né? Enfim, o pessoal tá tendo eh coisas aqui, tá tendo visões bastante pessimistas pra Rússia aqui, né? E

segundo tá dizendo aqui, relatórios de inteligência europeia que saíram na CNN em outros órgãos, estão dizendo que há uma uma um golpe acontecendo neste momento. O Choigu estaria dando um golpe no Putin, tá? Eh, o Choigu se encaixaria muito bem nessa figura de um cara meio meio sem sentido, meio sem força, mas que poderia eh eh abrir o espaço para o Ocidente, né? Poderia encerrar essa guerra, né? A gente sabe que já teve briga entre eles. O Choigu, ele era o

ministro da defesa do Putin, ele foi chutado no Ministério da Defesa do Putin. A acusação seria corrupção. A matéria toda tá aqui na CNN, tá aqui, ó. A a segurança do Kremlin foi reforçada em torno do Putin por medo de assassinato e golpe, né? Segundo o relatório diz, o Putin já tá há semanas sem aparecer em público, justamente com medo de desse golpe, né? Ele não está em

Valdai, que é a casa de praia dele, não está em Moscou, que é a residência normal dele. Está em algum lugar, algum castelo aqui em Crasnodar, provavelmente perto de Soche, onde ele tem algumas casas ali, alguns castelos aqui na região de Crasnodar, né? E eles falam aqui que tá havendo risco de golpe, não sei que lá. Por quê? Eh, em março agora, esse cara aqui, ó, eh, o Ruslan Talikov, ele foi preso com acusações de corrupção, né? E eh foi o mesmo motivo

pelo qual o Choigu foi retirado no Ministério da Defesa, acusações de corrupção. Veja, corrupção tem sim, sempre teve corrupção na Rússia, muito corrupto o exército russo. Mas e quando as pessoas são presas por corrupção, geralmente não quer dizer o que você pensa que seja. Não é que eles estão acabando com a corrupção, eles estão tirando um cara que é um opositor político, né? A corrupção vai continuar do mesmo jeito. E daí o Choigu eh se

sentiu ameaçado por isso e daí estaria fazendo esse retorno. Teve também esse caso aqui, ó. do tenente general Fanil Sarvarov, né? Eh, tenente general seria e acho que general de duas estrelas, general de três estrelas aqui no Brasil, né? E ele foi morto num ataque ucraniano, né? Que atingiu o carro dele.

E a dúvida é se não teve ajuda de pessoas dentro da Rússia, né? A grande preocupação é essa. Então, o pessoal tá percebendo que eh a cúpula tá com tá com preocupações que tá falando aqui, ó, eh eh a morte do cara lá, do general russo, né? Eh, a e lembra que teve um outro ataque agora lá do outro lado da coisa que um outro general, um coronel general eh eh russo que também esse esse não morreu, mas foi atingido pelo ataque, matou outras pessoas que estavam com ele lá na no leste da Rússia, né? Enfim, esse tipo de coisa. O pessoal tá

começando a achar que tem eh gente dentro da Rússia apoiando a Ucrânia com um monte de gente aqui sendo com duvidando da capacidade do Putin. Ainda nesse assunto, essa revista aqui, ó, a OCCRP, tá falando também sobre essa esse mesmo dado, né, lá da Rússia, em que, segundo eles estão dizendo aqui, desde dezembro do ano passado já há uma preocupação muito grande com essa segurança, com essa expectativa de um golpe. De fato, o Putin sumiu, né? É aquilo que eu falo para vocês, a última cartada do Putin era convencer o Trump a ganhar a guerra para eles. Era o Trump conseguir forçar a Ucrânia a ceder a guerra. Agora que não tem mais essa

carta que não deu certo, simplesmente o Putin não tem saída, não sabe para onde fazer. E aí começa o pessoal da elite a se mover nesse sentido, né? Bom, vai haver um golpe mesmo, a gente vai ver o Putin caindo mesmo? Eu não sei, bicho. Vamos, vamos aguardar, vamos ver de 9 de maio agora. É capaz do cara aparecer

livre, leve e faceiro lá no 9 de maio. Muito provável isso, né? Tá aqui. Ah, e tem outra coisa, teve uma outra mudança de ontem para hoje, tá? Substituíram um comandante em chefe das forças aeroespaciais russas por um cara que é que veio da Síria e que é ligado ao Choigu, tá? Aí tá o pessoal reclamando

aqui, pô, que esse pessoal tá fazendo um monte de merda. Esse cara que ferrou a gente lá na Síria, agora foi colocado como chefe da Força Aérea, não sei que lá. Eh, eh, ou seja, tá tendo umas movimentações estranhas lá em Moscou mesmo esses dias, né? É o golpe do Choigu não dá para saber ainda, né? Mas vamos ver o que que vai acontecer, né?

Bom, o Shakov continua tentando trazer o Trump para ajudar eles, pedindo o Trump para ajudar eles para conseguir mudar o regime dos elens, coisa e tal. Enfim, eh, não vai conseguir nada, né? Nos Estados Unidos teve uma manifestação pró-rússia, né? Realmente a liberdade de expressão nos Estados Unidos permite que eles façam isso daqui e é bom que mostra uma cambada de patetas ali, meia dúzia de gato pingado só otário mesmo para fazer esse tipo de coisa, né? E bom, e compara com as movimentações paraa Ucrânia depois para você ver, né? Bom,

outra coisa curiosa de ontem para hoje, o Tuckercson foi entrevistado pelo New York Times e [risadas] cara, o Tuck Cson se enrolou muito, cara. Aqui, ó, o New a mulher do New York Times perguntou para ele, né? Você tem falado sobre como o Trump é o anticristo a Eu nunca disse isso. Jamais disse isso. O New York Tim, você disse aqui está um líder que faz graça com o Deus e seus ancestrais, fazendo graça do Deus dos deuses e exaltando ele mesmo acima de tudo. Pode ele ser um anticristo? Aí ele

falou: "Não, eu nunca disse isso. Eu nunca disse isso pode ser um anticristo". Aí ela tocou o clipe dele falando exatamente isso, com todas as palavras, né? Aí eu não sei de onde isso veio. Eu não usei essas palavras, nunca saiu da minha boca. Eu não sei que ela o

cara querendo dizer que que não. Todo mundo viu o calon. O Tson, cara, realmente se perdeu completamente, cara. Impressionante. E bom, e por outro lado, saiu aqui uma matéria muito elogiosa ao Zelensk no New York Times, né? Eh, se

encontre o novo líder do mundo livre, né? O Zelensk é o novo líder do mundo livre. Eu eu não acho que e pode se declarar dessa forma, porque falta ainda paraa Ucrânia conseguir ganhar a guerra. Mas sem dúvida alguma, no momento que o Zelenski ganhar essa guerra, eu não tenho dúvida nenhuma que que a Ucrânia vai estar numa posição de liderança muito forte na Europa e no mundo livre de forma geral. Realmente o Trump apostou, disse que o Zelenski não tinha cartas, meu amigo, quem não tinha cartas era o Trump. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "SEMANA 18 ao VIVO - TRUMP acabou a GUERRA contra o IRÃ"
video_id: oynkB8Ngeik
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oynkB8Ngeik
video_date: 2026-05-03T21:26:10+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo. Sejam todos muito bem-vindos aqui ao nosso Semana 18 ao vivo aqui no mundo em revolução. Vamos falar sobre as notícias do dia e jogar o nosso Geogesser. Como estão vocês? Tudo bem? Tudo certinho? Ó, na hora certinha,

hein? Olha só, viu? 7:15, na hora certinha ou eh 5:15, né, da tarde aqui no horário de Brasília. Sejam todos muito bem-vindos. por favor, me avisem se tem aí alguma alguma eh se o som tá legal, se é o vídeo tá legal. Em princípio, para mim,

eu tô considerando que tá tudo certinho. Vamos seguindo em frente, né? Bom, ah, esse esse programa, para quem não sabe, o nosso Semana ao vivo é o nosso programa semanal que a gente fala coisas aleatórias. Eu vou fazer uma uma retomada do das notícias aí da semana e eh em seguida a gente faz a gente faz o nosso jogesser aqui. Eu abro para perguntas aí, quem quiser fazer pergunta e coisa e tal e a gente conversa sobre isso, né? É, o Vasco tá perdendo, eu tô

ligado. Vasco tá perdendo, infelizmente. Faz parte, faz parte. Bom, eh, falando sobre as notícias da semana, mas antes da gente entrar nas notícias da semana, deixa eu falar para vocês que teve a o nosso a nossa rifa, tá? Mais uma vez fizemos a nossa rifa com muito sucesso.

Muito obrigado a todo mundo que participou aí da rifa. Vendemos todas as 10.000 unidades aqui da rifa e já temos aqui a o sorteio foi feito e tá aqui, ó, os ganhadores. O Marco Aurélio de Andrade Matos ganhou a caneca de Kiv, o Renato Juqueira Marques ganhou um conjunto de selos ucranianos. O Osvaldo Henrique Pereira ganhou um selo comemorativo também ucraniano. Aí teve

vários badges aqui, né? O Nelson Cabral Nunes Júnior, o Ramalho de Azevedo Moura, o Francisco Antônio da Silva Souza, Jordana Batista Correia Barã, Valquíria Rocha de Araújo, Anderson Luiz Angel e Elton José Gomes Cordeiro ganharam os beds, né? Aí tem vários beds aqui, tá escrito direitinho qual é o bed de cada um aqui. Então, parabéns aí ao pessoal que ganhou o a nossa a nossa rifa. E obrigado a todo mundo que participou, o pessoal que ganhou ao longo da semana, dessa semana agora, eu vou entrar em contato com vocês pelo número que vocês cadastraram no site para, né, na hora que vocês fizeram o pagamento. Eh, eu vou entrar em contrato

pelo número para eh pegar o endereço de vocês para onde eu mando esse brinde, tá? Então fiquem atentos no WhatsApp de vocês aí. Eu vou entrar em contato e pedir esse número para esse endereço para eh mandar esses itens que devem ser mandados essa semana que vem agora, tá? Então essa é a situação aqui das da rifa. Então mais uma vez muito obrigado.

Tem aqui, ó, na no vídeo aqui da na trad lá do Twitter com a rifa, eu coloquei aqui duas informações aqui. Primeiro que vendemos todos os 10.000 eh rifas, então ficou a 10k, né? É R$ 5 cada rifa, 10.000 números, 10.000 dólares, né?

Porque dólar tá R$ 5 mais ou menos agora, né? Então eu mandei lá pro pessoal, pro Alex Silva aqui o valor em Bitcoin, mandei duas transações, ele já recebeu, tá tudo certo lá. E aqui tá o vídeo em que eu faço o sorteio da rifa. Eu eh não posso fazer o sorteio da rifa no YouTube porque o YouTube tem uma uma regra que proíbe fazer sorteios em vídeos, então eu não posso fazer sorteio aqui, mas tá aqui na trad do do X, né? Quem quiser quem quiser eh eh acompanhar como é que foi o sorteio, o sorteio é automático, tá? A própria plataforma faz

isso, você sorteia lá os 10.000, os números, né? 10 números, os 10 prêmios ali entre o pessoal que comprou números, né? Então, mais uma vez, muito obrigado aí a todo mundo que participou e parabéns aos ganhadores, tá? E quem não ganhou, pode aguardar que vai ter outras rifas aí ao longo do ano. Eh, eu, eu

agora agora não vai ter outra não, porque eu vou ter que viajar de novo, mas a mais pra frente deve ter também de novo, tá bom? Uma outra coisa, os brasileiros que estão na Ucrânia, tá? O embaixador brasileiro lá na Ucrânia pediu que eu divulgasse que dia 6 de maio é o prazo final pros brasileiros que estão na Ucrânia e que querem votar na eleição para presidente aqui do Brasil, né? Você pode votar, se você tá, se é um brasileiro que você está no exterior, você pode votar nas eleições para presidente, só para presidente, não tem como votar para governador, nem para deputado federal, estadual, mas para votar para presidente você pode. Para isso você precisa mudar o seu título eleitoral para KIV, tá? Ou para paraa

Ucrânia, pro lugar na Ucrânia que você tiver, tá? A a sessão eleitoral vai ser em Kive. Então, os brasileiros que estão na Ucrânia, que quiserem votar nas eleições desse ano, de 2026 para presidente do Brasil lá na Ucrânia, devem eh procurar esse link aqui. O link tá certinho aqui, tem as informações nesse nesse folheto aqui do pessoal. O prazo é até dia 6 de maio, tá em cima da hora, tá? 6 de maio já é hoje 3 de maio,

tem tem que fazer essa semana, é quarta-feira dessa semana agora. Tem que fazer e eh rápido aí para para quem tiver esse interesse, né? Então essa é a situação, pessoal que tá lá na Ucrânia da do Brasil, tá bom? Vamos. Então, dito isso, vamos para os nossos a nosso resumo da semana. E bom,

da guerra do Irã. Eh, eu vou começar pela guerra do Irã porque tá mais fácil a coisa, né? A guerra do Irã não saiu coisa alguma essa semana. Eh, houve a pretensão do do de negociações, teve várias negociações, mas não chegaram a acordo nenhum. E o Trump disse para o Congresso americano em determinado momento que a guerra acabou, que a guerra tinha acabado. Não, a guerra do

Irã acabou, não vai ter mais, né? Mas é isso aí. O pessoal explicou que é, na verdade, um truquezinho que o Trump fez, porque eh pela lei americana ele até pode começar a guerra com o país, mas ele precisa de licença do Congresso para eh para que essa guerra fique permanente. Ou seja, que se passou de 60 dias de guerra, ele tem que ter licença do Congresso para isso, né? E daí o Trump não quer se indispor com o Congresso, não quer pedir licença pro Congresso para continuar a guerra, até porque a maior parte dos americanos é contra essa guerra do Irã. 61% dos

americanos são contra essa guerra do Irã. Então, ele eh eh não quer pedir licença ao Congresso. Então, o que que ele fez? Ele falou que a guerra acabou. Acabou a guerra. Essa guerra acabou. Agora pode

ser que surja outra guerra daqui pra frente, porque lembra que ano passado, em junho, né, ele teve também aquela operação, ele diz, eh, Israel e Estados Unidos conjunta também atingiu, eh, Fordó, né, e outras instalações eh de enriquecimento de urânio lá no lá lá na no Irã, né? Então, ou seja, parou aquela guerra, agora fez outra guerra, aí parou também, pode ser que ele faça outra guerra em seguida. Hoje, nesse momento, o Trump acabou de avisar que ele recusou a última proposta iraniana, tá? H, o, o Estados Unidos e o Irã estão negociando, estão trocando propostas e coisa e tal. A última proposta iraniana, ele diz que foi recusado, né? Isso não quer dizer

necessariamente que ele vai entrar em guerra de novo, porque pode ser que ele faça uma contraproposta, uma outra proposta, enfim. Eh, a gente não sabe como é que vai seguir isso daqui, mas o fato é que no Irã, por enquanto, está em fase de negociação sem nenhuma novidade mais seguida, né? Bom, na Ucrânia, por outro lado, o Zelenski já deu uma banana pro Trump, já viu que o Trump não vai resolver problema nenhum e ele continua fazendo a guerra lá e cada vez mais avançado o negócio, né? A Ucrânia tem feito vários ataques a refinarias e estações de bombeamento lá na Rússia. Cada vez, olha, um monte aqui, ó, Iaroslave aqui, eh, o Novo Rossisque, o Tuapc aqui a estação de bombeamento em Perm. Tuap,

Perm. E agora teve mais aqui, eh, Primorski. Primorski tinha sido atacado algumas semanas atrás, agora foi atacado novamente Primorsk, ou seja, a a Ucrânia tá fazendo a chamada chamada sanções de longo alcance. Sanções de longo alcance é justamente os ucranianos destruindo a infraestrutura russa lá com esses ataques, né? Aí tá muito engraçado agora a questão da da eh muito engraçado esse negócio agora da questão da eh da parada de 9 de maio, né? Os russos

fazem essa parada de 9 de maio, que é o dia da vitória deles lá, o putin todo orgulhoso, não sei que lá. Ano passado o Lula tava lá, né? E aí esse ano o pessoal tá brincando que o Zelensk não autorizou a parada de 9 de maio, né? Os russos estão tudo preocupado lá com essa história. Não vai ter nada, tá? Eu acho

que a Ucrânia não vai não vai atingir a parada de 9 de maio, porque primeiro que seria um gasto desnecessário de munição, né? Se tem uma área na Rússia que é bem protegida, é a cidade de Moscou. Então para a Ucrânia conseguir atacar a parada de primeiro de de 9 de maio, ela teria que mandar um monte de drones para exaurir as defesas antiaéreas de Moscou aí para então conseguir atingir a a a parada. Então seria um custo muito grande pra Ucrânia. E o benefício é questionável, né? Que que vai vai

resolver o que lá? Vamos supor que o Zelensk mate o Putin. Seria lindo, lindo de morrer. Mas a verdade é a seguinte, tá arriscado assumir outra pessoa ainda mais radical que o Putin e o Putin ia virar um herói porque morreu, né? Martirizou, não sei que lá. E enfim, eu

acho que é questionável isso. Então não acredito que a Ucrânia vai fazer um grande ataque contra a o 9 de maio lá na Rússia, né? Mas nesse meio tempo tá atacando um monte de coisa, tá? Um monte de eh de portos e refinarias, estações de bombeamento, tá realmente atrapalhando bastante a situação na lá da Rússia, né? E esse ponto é que realmente tá chamando mais atenção. A economia russa tá cada vez

mais complicada e a capacidade da Ucrânia de atingir coisa longe também é bastante notável, né? Aqui foi lá em eh Sheliabinsk, esse vídeo aqui eu falei há um dia atrás, né? Isso aqui é o resto de um SU57 destruído pela Ucrânia, né? O SU57 é supostamente o jato mais moderno da Rússia, não sei que lá. Nunca foi visto voando seriamente, só voando em demonstração, né? Mas não deixa de ser

jato, né? Não deixa de poder fazer ataque, né? E os ucranianos destruíram alguns deles lá e também o SU34. Então isso daí, essa é a situação. Continua a linha de frente parada, não avança nada, nem nem os russos, nem os ucranianos, enquanto que os ucranianos estão com a capacidade de atingir a retaguarda russa cada vez maior. Aqui teve também um um

navio russo, o navio da frota cinza do Mar Negro ali da que que leva petróleo russo, vende petróleo russo, né, ilegalmente foi atingido pelos ucranianos aqui e destruído, né? Então isso daí. Deixa eu ver se eh se a gente tem aqui as perguntas do pessoal. Deixa eu dar uma olhada aqui. O Mendonça pergunta: "Boa tarde, sabe como estão as movimentações entre China e Taiwan? E o que pode acontecer?" Olha

só, sempre tem eh exercício militar chinês em torno de Taiwan. Volta e meia a China faz esse exercício, mas até aqui não fez nada. Não, não, não. Eu acho ainda pouco provável que a China faça algum ataque direto para Taiwan neste momento, tá? Eh, eh, existe, existem pessoas que dizem que a partir de 2027 abre-se a janela para a China de fato atacar Taiwan. Eu não acredito nem nem

nisso, tá? Eu acho que a China não vai entrar nessa aventura porque ela já viu que a merda que tá que a merda que deu pra Rússia e eh provavelmente não vai querer entrar nessa aventura. Mas vamos ver o que que vai acontecer. Eu acho que esse exercício militar não vai ter nada, tá? Não vai acontecer nada. O Diabet

Cork, obrigado pelo apoio que dá a Ucrânia. Eu que agradeço a vocês aí da Ucrânia. eh pela por tá salvando o mundo, né? O mundo livre depende de vocês aí da Ucrânia, realmente. Enfim, eh deixa eu ver se tem mais pergunta do pessoal aqui, mas eu vou abrir já a sala do Geogsia para quem quiser participar aqui do nosso joguinho de Geogsia. Eu

vou botar o link aqui, é só clicar no link quem quiser participar, mas eu vou ver aqui como é que tá a coisa, né? Eh, o jogo do Vasco com o Flamengo. Não sei, não tô acompanhando não, cara. 2 a 0 para o Flamengo. Parabéns aí o pessoal do Flamengo aí pelo pela vitória sobre o Vasco. Eh, deixa eu ver aqui,

Peter, como seria a privatização da polícia, bombeiros e defesa? Tem um livro muito bom do Hans Hermaopa, eh, Private Production of Defense. Hans Herman. Opa, aqui, ó, esse livro aqui é muito bom. Ele fala sobre a teoria disso, como é que seria a política, a polícia privada e exército privado, essas coisas todas e como que é muito melhor do que as alternativas públicas. Mas eu concordo

que não é uma coisa fácil de privatizar, tá? Tem alguns desafios ainda em termos de privatização, principalmente quando você pensa em termos de forças armadas. Por exemplo, se um país decide tornar todas as suas forças privadas, ele abre abre caminho para um ataque do inimigo, que seria comprar essas forças privadas que que defendem o país para ele atacar o país. Então, aquela velha história do narcoitalismo em que eh a ideia é que quando o mundo inteiro for ANCAP, não vai ter problema, mas o primeiro país que se tornar ANCAP pode ter problemas. Então, eh, mas ele tem algumas ideias muito interessantes sobre como que isso poderia acontecer aqui. Eh, eu já falei

sobre isso num vídeo lá no Ancapso Classic, mas certamente é possível, sim, existem várias alternativas e a ideia é eh na verdade muito melhor do que a polícia do jeito que a gente tem hoje, né? Eh, acabou de começar a guerra. Acabou de começar a guerra. Não, se tivesse, você diz do do Irã. Não, olha só, eu não duvido que vai que vai voltar a guerra lá do do Irã, tá? Mas não agora não.

Bom, tem um monte de aviões americanos indo em direção ao Oriente Médio, levando equipamento, levando armas e coisa e tal, assim, eu acho que ainda vai ter guerra ainda, tá? Eu acho que os Estados Unidos ainda vai retomar essa guerra ainda, mas eh não sei se quando é que vai ser, quando for, evidentemente, eu vou fazer a nossa vou entrar ao vivo aqui. Parece que o o indicador de pizza aqui tá alto e coisa e tal, mas até aqui não tem nenhuma informação sobre eh e ataques reais, né? Só mesmo eh preparação para isso, né? Boa noite, seu Ricardo. Ligando a partir

de Moçambique, peço que faço que faleção moçambicana podre. Ah, pois é. Moçambique é o meu mesmo que o Brasil, cheio de socialista no governo, né? É uma merda mesmo. De vez em quando o pessoal sugere notícias sobre Moçambique aqui. Boa, Peter. Eu daqui de Irlanda,

não perco um vídeo do Mundo de Revolução há mais de 3 anos. Obrigado aí. Eh, obrigado aí o pessoal. Eh, pessoal da Flórida, pô, legal. pessoal do mundo inteiro aqui no chat. Muito bom.

Vou na quinta-feira paraa Ucrânia. Precisa que envie alguma coisa para si desde a Ucrânia? Eh, eh, obrigado. Não, por enquanto nada não. Eu devo, eu devo ir paraa Ucrânia mais tarde esse ano.

Mais pro final do ano eu devo ir para lá. Eu tô pensando em ir primeiro e o segundo turno da eleição brasileira. Peter, você já falou sobre o acordo histórico de Israel e e Emirados dos Árabes Unidos com tropa e defesa no país muçulmano? Não, não tava sabendo disso. Não é uma coisa interessante mesmo, tá?

O Emiral dos Árabes Unidos tem se unido cada vez mais com Israel. Isso é uma coisa muito interessante. Peter, faz um vídeo da Rússia no dia da vitória fazendo desfile sem tanques. É, vou fazer o vídeo da Ucrânia no dia falando sobre isso. Ah, mas não é tão importante assim, não. Todo mundo sabe,

pô. Vê a cara de pateta do do Putin, pô. Eh,

fala Peter Besterento. Maneira nos palavrões aí, meu amigo. Olha, eu sei que eu sei que isso prejudica o meu canal, porque eu tinha que falar menos palavrão, cara. O problema é que a minha natureza, bicho. Eu falo falo mesmo palavrão, é uma merda. É difícil

controlar. Eh, deixa eu botar o link aqui de novo, quem quiser participar do nosso Geogesser, por não há mais vídeo sobre o Irã? Porque nesse momento não tá havendo nenhuma operação lá no Irã. Tá, tá, tá havendo negociação. A negociação, eu ia fazer um vídeo muito parecido todo dia, né? Ah, a negociação continua e o Irã

exige isso, os Estados Unidos exige isso e não chegaram ao acordo. Então, meio que ficaria um vídeo muito repetitivo, não tem nada acontecendo de verdade, né? Eh, Cabo Verde, pessoal de Cabo Verde também. Que legal. Final de ano é é frio na Ucrânia? Eu sei, eu tive lá em

novembro. Novembro de 2024, eu tive lá na Ucrânia. Muito legal, Peter. Qual a situação do o Brasil se encontra nesse momento sobre a guerra na Ucrânia? Cara, até onde eu sei, o governo brasileiro condena a Rússia pela invasão, mas não toma lado nenhum e fica nessa nessa pirocagem de de falar merda, de ai que vamos resolver o problema de numa mesinha de bar e coisa e tal, né?

Quando vai acabar a guerra da Ucrânia? Em breve. O a Rússia já tá quebrando já. Daqui a pouquinho ela quebra de vez e a guerra acaba. Eh, pá, carioca que não fala palavrão é mineiro.

É, de certa forma, eh, a verdade é que ninguém quer guerra, só pequena parte quer, a maioria não quer. É, pois é, ninguém quer guerra, mas quando invadem sua casa, você não quer brigar com ninguém, mas invadem a sua casa, você faz o quê, né? Vai ficar parado, não pode, né? Tem que reagir, né? Nessa altura é agradável ir para Ucrânia em termos de clima. Sim, agora é muito

bom. Eh, o que chateia é entrada na e saída na na É verdade. Ali é muito chato mesmo. Duas horas que se perde ali para entrar e para sair. É chatão mesmo.

Peter, você confia naquele stick prontos para Eu não sei nem nem do que você tá falando, cara. A serva hoje é Estelarto difícil a Rússia quebrar. É, né? Não, cara, não é não. Já quebrou várias vezes ao longo da história. Eh, o que

significa saída dos Emirados Árabes da OPEP, né? É o fim do petrodólar, né? Mas isso já era esperado, tá? Isso isso não vai afetar os Estados Unidos, não, tá? E o pessoal tá tá confundindo as coisas. O

petrodólar ele era muito importante pros Estados Unidos lá na década de 70, 80, até os anos 90, mais ou menos. Depois disso já não já não tinha mais relevância o petrodólar, como o pessoal imaginava, né? E eh ainda ficou o nome Petrodólar e coisa tal, mas não tinha mais essa importância toda. Então a saída dela deles o que vai acontecer é baixar o preço do petróleo. Em última análise vai ser isso.

Peter, quantos meses para Cuba cair? Pô, não vejo a hora de cair Cuba, cara. Cuba realmente é é triste o que a ditadura lá faz, né? Eh, deixa eu ver aqui, ó, pessoal, vou colocar o último última vez o link aqui. Daqui a pouco a gente vai começar a jogar o nosso joguinho aqui, tá? O nosso geoger aqui, tá?

O portaaviões nuclear americano está a caminho do Brasil paraa operação Mares do Sul, 2026, tá, né? O pessoal na Argentina tá dizendo que ele vai para pras Malvinas, para retomar as Malvinas na Inglaterra. Não, não vai fazer nada disso. Você vai só fazer um o exercício lá, não vai fazer nada, né? Bom, pessoal, eu vou começar o joguinho nosso aqui, hein? Já tem um monte de

gente aqui na nossa live. Eu vou começar aqui. Quem entrou, entrou, quem não entrou não entra mais. Entra na próxima rodada, né? A próxima rodada, Peter, depois de Cuba vai ser Nicaragua cair. Cara, eu tava torcindo para ser o

Brasil, bicho. O Brasil tá precisando cair também nessa [ __ ] porque Puts, grilo, caramba, que que é isso, cara? Pessoal no meio do nada usou um amarelo aqui. Putz, um verde limão. Eu acho que para cá tem mais chance. Tem uma placa

aqui. Deixa eu ver se essa placa aqui tem alguma coisa escrita. Mas aqui tá parecendo sudeste asiático.

É, tá aparecendo o Índia, o Banglad. Índio ou Bangladesh. Isso daqui, Madi,

[ __ ] Que que quer dizer isso, cara? Session openade 16 mais 2. M Campos. Tem alguma cidade chamada MAD aqui.

Made, eu não sei não, cara. Eu tô achando que é Bangladest. Essa pode ser Sri Lanka. É verdade. Pode ser Sri Lanka. Sim.

Tem M em Sri Lanka. Manar. Não era aqui. Era na nas na Índia. Não, no Nepal. Aqui ó, em MAD. Aqui a cidade

MAD aqui era MAD mesmo. Aqui ó, no eh no Nepal, [ __ ] Bom, acertei mais ou menos a região, né? Não, não acertei certinho não, mas acertei mais ou menos. Então, até que até que coisa, cara, assim, parece parece parece que sou um um tsunami, mas tem lugares do Brasil que é mais ou menos aquilo ali mesmo, bicho. Não tem muita diferença não. Peneter, Biden foi

pior para Ucrânia do que o Trump? Não, não foi, não foi o P. O Biden foi ruim também, mas não foi pior que o Trump, não. O Trump tá sendo pior. Eh, deixa eu ver aqui. Tá muito bonitinho

isso aqui. Deve ser Europa. Pode ser. Pode ser. Cadê o volante do carro?

Volante do carro tá do lado errado. Então isso aqui ou é Inglaterra ou é ou é Austrália. Isso aqui é Austrália. Tá parecendo Austrália

aqui. Tá vendo o volante do carro do lado errado? Então assim, poderia ser Inglaterra ou poderia ser Austrália. Glan Madral. [ __ ] bicho. Agora eu fiquei

encucado, hein? Que [ __ ] de língua é essa?

Anelar. [ __ ] bicho. Isso deve ser alguma coisa na Irlanda. É verdade, você tem razão. Irlanda.

Isso é Irlanda. Isso é irlandês. Tem toda a razão. Caraca. Aí, ó, pô. Valeu o pessoal que me deu a dica. É

Irlanda mesmo. [ __ ] que essa língua estranha aqui? Que [ __ ] é essa?

A Irlanda é muito engraçado. Todo mundo fala inglês lá. Eu eu nunca vi ninguém falar irlandês espontaneamente na Irlanda, mas tem placa em irlandês para tudo quanto é lado e as pessoas aprendem irlandês. É a coisa mais inútil do mundo. Ninguém fala irlandês, todo mundo fala inglês. Mas enfim, é uma língua bem

estranha mesmo. Não, assim, eu acho bacana para quem tem interesse, né? Assim como brasileiros que têm interesse em aprender tupi guarani. Acho legal aprender, pô. Eu tinha vontade, um dia eu tinha vontade de aprender a falar tupi gorani, mas eu acho um desperdício obrigar as pessoas a aprender uma língua por conta de nacionalidade, não sei que lá, sendo que ninguém usa a [ __ ] da língua.

Ai, [ __ ] isso aqui tá parecendo Estados Unidos. Onde é que tá o sol aqui? Sol tá para sul, então é no norte mesmo. A merda de Estados Unidos, cara. Se for mesmo, não. Quero pegar o carrinho. Tem um

carrinho aqui em algum lugar. Tá aqui o carrinho. Cadê o carrinho? Sumiu meu carrinho. Não tá aqui na frente ainda.

Ah, lá o pessoal dirige do lado errado. Então é, é na Inglaterra. Beleza, menos mal. É na Inglaterra de novo. Vamos ver se a gente consegue achar aqui aonde

o problema é que isso aqui tá com muito sol, cara. Eu sempre que eu f esse negócio, isso não combina com com a Inglaterra que eu tenho na minha cabeça, cara. A Inglaterra que eu tenho na minha cabeça tá chovendo o tempo todo, cara. Não sei se é preconceito meu. Era na Irlanda de novo, cara. [ __ ] era na

Irlanda de novo, cara. É sacanagem o bicho. Aí só o jogador honesto que acerta que ele rouba para [ __ ] né? Só assim mesmo, [ __ ]

Trump falou que depois vai paraa Cuba, né? Pois é, acho que vai mesmo. E a situação no Mali, eh, o Africa Corps, eles eh o Africa Corps fugiu de do Mali, mas ainda tem briga lá, tá? No Reino Unido, a placa de trás é amarela. É Irlanda. Pois é, de novo, Irlanda, né?

Que merda, bicho.

Eh, vamos lá. Vamos pra próxima.

Bom, aqui aqui tem uma certa vibe. Terceiro mundo. Peste Gabor Utka, Utka, Utka. Pronto, estamos na eh Hungria. Agora é Starcos.

Agora onde que é isso aqui? Na Hungria. Eu não sei. A Hungria na Europa, mas é Europa pobre, né? O leste europeu é Europa pobre, né? Então tá certo. Aqui é

Hungria. Aqui tem bandeira da Hungria. Petrani, Petrani da Ford. Será que esse é o nome da cidade? Serviço. Salão da autorizada.

É, é na Hungria. Eu vou chutar aqui primeiro em Budapeste, como sempre que eu chuto. Agora, aonde que seria Petrani? Tem algum nome disso aqui? Petrani Pilisvor.

Pilis alguma coisa.

Pera aí, deixa eu ver aqui.

H, aí não errei por muito, não. Tem alguma coisa Petranisa aqui? Não, não tem. Não tem. É que deve ser o nome da loja mesmo. Tem nada a ver com a coisa. Mas

enfim, eu não sei nada de húngaro. Então, você não foi no show da Shakira? Não, não fui no show da Shakira, cara. Mas nem que me pagasse eu iria no show da Shakira. Deus me livre e guarde aquele inferno que fica ali na parede de Copac até para chegar lá um saco.

O link para jogar é só para quem barranquei o Peter. Não pode todo mundo jogar. Todo mundo pode jogar. Eh, mas agora no meio do jogo não dá para entrar. Tem que esperar a próxima rodada. A gente vai, daqui a pouco tá

acabando aqui, a gente vai entrar na próxima rodada. Aí quem quiser entrar pode entrar. Ó, aqui tem muita vibe. Terceiro mundo de novo aqui, ó. Vamos ver se a gente acha aqui aonde que é esse terceiro mundo daqui.

Notengo timbre. Grite e lhe passo o desarroga. Ok, estamos na América Latina. [ __ ] que pariu. É, podia ser Brasil. Isso aqui é o que

eu falo, América Latina, tudo a mesma coisa, cara. Brasil, o resto da América Latina, tudo mesma bosta. Mor aonde da América Latina. A merda da América Latina é isso. É que é grande para [ __ ] Aí para você achar alguma coisa aqui, em que lugar da América Latina que a gente tá?

Tem uma obra pública aqui superfaturada. Vamos ver se tem alguma coisa escrita aqui. Não, é uma cidade que tem um riozinho. E usa táxe amarelo.

Eu vou chutar no meio aqui porque não não tem nada aqui, ó. Vou chutar aqui no Equador. Pronto, em Quito. Ah, não consegui. Ah, que merda.

Na hora que eu ia clicar ali, ia acertar mais ou menos, ia fazer alguns pontos, né? Me ferrei. Era Colômbia. Era Colômbia aqui, ó. Colômbia era já na na fronteira com a Venezuela aqui, ó.

Essa que é [ __ ] América Latina, cara, é uma merda. Aí, esses jogadores aqui, o jogador honesto, o Fred N 19 e o carro do Google, pô. Carro do Google é sacanagem, pô. O carro do Google sabe tudo, pô. Enfim, parabéns aí o pessoal se eles não roubaram, né? Mas eu tô suspeito que o

jogador Honesto roubou para [ __ ] bicho. Vamos lá. Vou botar o link de novo para quem quiser jogar a próxima rodada, hein. Quem quiser jogar a próxima rodada, o link tá aí na na no chat, é só clicar.

Peter, a Venezuela aumentou o salário mínimo lá do povo para R$.00. Cara, salário mínimo é muito ruim, cara. Só prejudica o povo, bicho. Não sei porque que o pessoal fala como se fosse uma coisa boa.

Todo final de semana o jogador honesto ganha. Cara, mas olha só, já falei para vocês, o negócio de roubar no jogo é dá para jogar, tem um monte, dá para roubar, tem um monte de maneira de roubar, mas não tem graça. Se você joga honestamente como eu jogo, você vai aprendendo as coisas. Isso que é o legal do jogo. Depois de um tempo você começa a olhar pr as coisas assim, hum, eu acho que isso aqui é tal região, não sei que você começa a perceber o jeitão do mundo, né? É isso que é legal desse

jogo. Você vai aprendendo as coisas se você jogar honestamente. Se você for roubando, aí você vai ficar roubando, roubando, roubando, vai ganhar, vai ficar na frente, mas não, não ganhou conhecimento. Você tem que ter o conhecimento. Busquem conhecimento, né?

Quem quiser entrar no jogo, tá aqui o link, tá no chat. Pode usar o QR code aqui também. E os Olha só que Olha que legal, cara. o código eh eh que para entrar, quem quiser entrar com código, quem tiver o aplicativo do Jogs, se quiser entrar Q O L L

Peter fala espanhol e tem placa amarela e Colômbia. Ah, vivendo e aprendendo. Vivendo e aprendendo. Peter, falta muitas refinarias para bombardear. Falta um monte ainda, mas vai vai chegar lá. Vamos chegar lá. Bom,

pessoal, acho que já tem gente para caramba aqui. Vou começar a próxima rodada, hein? Próxima rodada iniciando agora. Qual o nome do jogo? Geogesser.

Tá aqui, ó. Geogesser. Deixa eu copiar aqui para quem quiser saber aqui. Bom, vamos lá. Aqui é um lugar bonitinho, arrumadinho.

Ah, List Verpacungen. Estamos na Alemanha ou então em algum lugar que fala alemão? Biodegradáveis. Estamos em algum lugar que fala alemão, muito provavelmente na Alemanha, mas pode ser na Áustria também, pode ser na Suíça, tem outros lugares que falam alemão também.

Solar Pong, não, não tem o a URL lá. Tava vendo se tinha o nome do país, mas não tem. Parece um lugar muito bonitinho.

Romers TR. Pois é. Não vou saber o que tá escrito aqui, mas eu tô achando que isso daqui é a deixa eu marcar de uma vez, porque eu tô achando que isso aqui é Lins na Áustria.

[ __ ] bicho. Ó, tô falando para você, cara. Tu começa a olhar pr os lugares. Você começa, eu eu conheço mais ou menos esse lugar aqui. É Lins na Áustria.

Aqui, ó, 4900 pontos. Comecei bem aqui, ó. Comecei quase empatando com o jogador honesto aqui, ó. Pô, Lula não pode, cara. Aí, aí não, [ __ ] Lula aí tá Lulando, pô. Lular não pode no jogo não,

[ __ ] Até o jogador desonesto pode, mas Lulá não pode não. Eh, de novo,

não, isso aqui já é já é acho que isso aqui é é é países bálticos, hein? Ou então holandês, ou então Holanda. Não, tá parecendo muito Holanda isso aqui. Essas casinhas de tijolinho. É muito Holanda isso.

Opa, pera aí, deixa eu ver aqui.

Priscoller s de bifler. Eu acho que isso é Holanda, cara. Agora aonde na Holanda é que é o problema. Vou chutar Amsterdam. Scollebaken.

Scollebaken.

Mas tá faltando uma coisa aqui, cara. Eu não tô vendo ciclovia. Ih, tem esse negócio. Não, então, então é, não é Holanda não. Então é, vou chutar Oslo aqui.

Eu acho que é Suécia ou o Noguruega. Era na Dinamarca. É, errei, mas não errei por muito, né? Errei mais ou menos ali. Errei mais ou menos. Dinamarca. É,

tem placa de bicicleta em Holanda. Pois é, pois é, mas tinha muito pouca esse cara. Holanda é impressionante a quantidade de ciclovia que tem para tudo quant lado tem ciclovia lá na Holanda. Não tinha ciclovia ali é porque não era Holanda. É Dinamarca, vocês estão certos.

Dinamarca. Nesse cantinho aqui da Dinamarca. Sundbi. Aqui é o nome da cidade. Sundi.

É, errei. Vamos pra próxima. Vamos pra próxima.

Tanglin R.

Não dá para ver o lado aqui da coisa. Ah, isso aqui sabe onde é que é isso daqui? É aqui. Tá aqui, ó. O volante do lado errado. O pessoal dirige do lado errado.

Isso aqui é é Singapura. Singapura. Muito jeitão de Singapura isso aqui. Muito Singapura isso. Muito pinta de Singapura mesmo.

100% chance de ser Singapura. Agora, aonde em Singapura? Esse aqui é o grande desafio. Aonde em Singapura? Porque você vê pelo clima que não é Inglaterra isso daqui. Aqui, ó. Tá

vendo? É. É. Vamos ver se tem aqui dizer onde é que tá o lugar. Eh, Tanglin Rio. Singapura. É a Tanglin

Rio é o nome do lugar. Onde é que é Tanglin Rio? Aqui. Tanglin Rio. Tanglin R. Ah, pô, tava perto, não errei

por muito não. 4999. Tá bom. Aqui, ó. Chutei pertinho lá em Singapura.

Singapura o pessoal fala inglês, dirige o lado errado e mas tem algumas coisas em chinês e tem um clima mais tropical, assim, é uma um lugar que parece a Inglaterra com clima tropical. É Singapura.

Bom, isso daqui, [ __ ] que lugar bonito do [ __ ] hein, bicho? [ __ ] olha só, cara, as montanhas aqui deve ser Suíça, né? Vamos ver se tem essa plaquinha aqui que tá escrito aqui. É, é Suíça, certamente. Atenção, gado.

100% de chance de ser Suíça isso daqui, cara. Olha que lugar bonito, cara. Putos grillers.

Aqui alguma estação de de ski.

Alguma estação de ski, um hotel Bárbara das Bárbara. Bom, é Suíça. Agora estação de será que é Cras Montana? São João de Meriti. Olha o mataburro. Pessoal não perdoa,

né, cara? [ __ ] aqui tem o nome da cidade ali, ó. Olha,

eu acho que alguém fez gol aí, não sei se é o Vasco ou se é o Flamengo, mas o pessoal tá gritando para [ __ ] aqui. Sport CCL. Ah, era na Áustria. [ __ ] que pariu, errei para caramba. [ __ ] é Áustria. É

Sapopa. É, não era Sapopa. Bom, a vida é dura, mas o lugar é bonito, né? Assim, a vida, o lugar geral ali, eu acertei, errei o país, né? Uma merda isso. Enfim, último round, hein,

galera.

Ih, Vascão empatou, cara. Buscamos o empate, bicho. Olha só que coisa, cara. Tô falando para vocês, velho. Vasco é o time da virada, hein? Dá, dá para virar,

hein? Dá para virar ainda, hein? Aqui. Onde é que nós estamos? [roncando] Olha, usando meus meus poderes da do preconceito, eu diria que estamos na África.

Mas pode ser Brasil também. A verdade é essa, né? Isso daqui tá parecendo gana, cara. Tá parecendo gana.

Eh, deixa eu ver aqui

esse tipo de de geografia aqui, eu acho que é gana, cara. Isso aqui eu queria ver uma plaquinha, alguma coisa. O pessoal dirige do lado certo ou do lado errado aqui? Do lado errado. Então não é Gana, pode ser Kênia.

Pode ser Kenia. Será que é Kenia?

Pode ser o Uganda também. Ah, pera aí. Uma coisa importante, ver o Sol. Cadê o Sol? O sol tá para sul, então é no norte.

Bom, vou chutar aqui em Naerobar outro lugar. Vou chutar aqui Nairóbi. Ela na África do Sul. [ __ ] que pariu, lesoto. Me ferrei completamente.

Me ferrei completamente. Puts grila, cara. Vamos a parabéns aí o carro do Google. Se bem que o carro do Google, pô, sacanagem, né? Carro do Google é fácil, pô. Tá roubando direto. Jogador honesto

que lula para [ __ ] aqui. Um monte de lulagem e o T em terceiro lugar, né? É bacana. Bom, pessoal, vamos pra última jogadinha aqui. A última jogada. Eu vou

chutar o pessoal todo aqui e vou eh lugar aqui lugares famosos e vou botar o link para quem quiser jogar a última jogada aqui. Eh, lugares famosos. Eh, lugares famosos é a mesma coisa, só que são lugares supostamente famosos. Só que tem um monte de lugar famoso que você nunca viu na sua vida. Totalmente desconhecido.

Cab cabeleiro é um castelinho. África do Sul. Putz. Pois é. Só o pessoal lulando, né? Só o pessoal

na lulagem. Só o pessoal da lulagem.

Ó, o link aí para quem quiser jogar, é só clicar no link. Ou então pode usar também o QR code quem tiver com celular ou então esse código aqui quem tiver o aplicativo do Geogesser, tá?

Bom, vou começar aqui, tá? Vamos lá.

Ah, isso daqui é aquele, é um um geyser, né? Agora, qual geiser que é esse daqui?

Isso aqui é Hell Stone ou é aquele Elcalafet que tem lá no sul? Hum.

Por ter uma plaquinha de qualquer coisa aqui, né? Tô achando muito vazio esse troço para ser para ser o americano.

Eu vou chutar o aqui da da Argentina aqui que é lá aqui no sul, né? É o calafete. Algum lugar aqui. Perito moreno. Alguma coisa aqui. Mas eu

não sei não. Pode ser. Não. Onde é que tá o sol aqui? O sol está para era na [ __ ] que pariu, me fodi completamente. Era mesmo lá em Yellow

Stone lá, o Old Fif lá do Yellow Stone. Me ferrei completamente. Aí aí eu me ferrei mesmo. É, me fodi. 22 pontos ainda. Queb

quebraram meu galho. Me d 22 point ainda. Aí o ruim de lugares famosos é isso. Como todo mundo acerta quase tudo, você dá um erro desse aí você se fodeu completamente. Já era um abraço. Nenhuma

chance aqui, ó. Qual que é essa bandeira aqui?

Ah, que merda, cara.

É Suíça isso? Não, não parece Suíça. Isso daqui não pode ser a bandeira da Suíça mesmo. Não, isso aqui tem outra cor aqui. Tem azul aqui também.

É porque poderia ser também aqui, ó. Lenstein. Ah, não. Bélgica. Parece Bélgica mesmo.

Pode ser Bélgica. Faz sentido. Bélgica.

Bruxela. Vou chutar Antuérpia. Só de sacanagem. Mas eu não sei onde é que é não. Será que tem o nome do cara aqui?

Quem é o nome do cara aqui? Ah, era na Noruega. Tem nada a ver com a bandeira da Noruega. [ __ ] tô indo mal, cara. Nessa aqui eu tô indo mal para [ __ ] Não é Bélgica.

É ligar o ar condicionado aí. Cadê os flamenguistas que estavam comemorando, cara? Sumiram os flamenguistas todo aí. Ué, que que houve?

Kirgistão podia ser o Kirgistão também. Ai, [ __ ] [ __ ] que pariu. Outro cara no cavalo.

Ah, isso aqui eu sei onde é que é essa [ __ ] Ai, [ __ ] Como é que é o nome desse país mesmo?

É daqueles países lá, Turcomenistão, não sei o que lá. Tá vendo aqui, ó? Fala cirílico e

iconic. Eu não tenho outro nome do cara aqui. Manás. A Manás. Eh, kulia tanana. Não sei que lá tem o nome do

país aqui não, né? Não tem. Eh, qual que é o, é um desses países aqui, cara. Agora não vou saber qual que é se o Tadiquistão, Kirgistão, essas [ __ ] aqui, cara. Vou chutar Kirgistão, cara, porque Kirgistão é uma coisa tão escrota.

Vou chutar aqui Kirgistão. Bistec Bisque vou chutar Bisque no Kirgistão porque só porque é escroto para [ __ ] e não tem chance nenhuma de eu saber onde é que é essa [ __ ] aqui. Eh, onde é que seria esse esse monumento aqui?

A, ó, ó. Caraca, bicho. É que fiquei pertinho. Era na Alatu Square. Olha só que coisa.

Pontos. Não tá ruim não. Kistão não. Astana é Cazaquistão. É o Xandquistão. Pois é.

Turcumenistão. Kirgistã. [ __ ] é uma merda isso, cara. Esses país ali é difícil para caramba.

E aqui nós estamos no famosíssimo templo de, não faço nem ideia, é um templo eh não sente, não se sente nesse negócio aqui.

Isso aqui pode ser Camboja, pode ser Índia.

Quero um nome desse tempo aqui, cara. Será que mais para aqui tem um nome da [ __ ]

Cara, eu vou chutar aqui no Camboja, cara. Lauso pode ser Lauso também. É verdade.

Ó, o segredo é tentar achar o país pelas letrinha. Que que parece aqui? Parece com isso? Não, não parece muito não. Parece mais aqui. É, não era no era no Camboja

mesmo, só que era em outro lugar aqui, ó. É no Krong Sien Reap. Ancorvat é o nome do palácio lá. Bacana. É isso daí.

Último round, hein, galera. Tá acabando, tá acabando, hein? Última jogada do dia. Esse daqui é

esponga. É esponogas. Eu não faço nem ideia do que que seja isso. Isso aqui, esse aqui é polonês, cara. Isso é polonês. É alguma coisa na Polônia.

Mostre em SJSWIja. Na Polônia essa [ __ ] Aonde? Na Polônia. Varsóvia. Pode ser.

Voici

tem um rio. Que rio que é esse aqui? Pô, é bonitão o lugar aqui. Bacana mesmo.

Parque Megsk. Megk.

Ah, era lá perto de Guidansk. Ah, Malbork. Aqui, ó, é uma cidadezinha Malbork aqui. Bom, a vida é Druris. Dino Park Malbrock. Fiquei curioso de

ver isso aqui, ó. Dino Park Malbrock. Eu me dei mal para [ __ ] nesse jogo aqui. Esse aqui eu fui muito mal. Fiquei em 4º lugar, cara. 15.000 1 pontos em lugares

famosos é coisa vergonhosa. Bom, parabéns ao Missis, ao jogador honesto e ao Peter na [ __ ] da flotilha que ganharam aqui o nosso nosso jogesser. Eh, eu esse eu fui muito mal. Esse realmente eu fui muito mal. Faz parte, de vez em quando a gente se ferra mesmo.

Mas é isso daí, galera. Muito obrigado aí a todo mundo que acompanhou o nosso a nossa live. Eu vou encerrando por aqui, ainda tenho muito vídeo para fazer hoje. Agradeço aí a companhia de vocês. E sábado que vem, às 19 horas, a gente faz o semana ao vivo lá no Ancapso de novo, no sábado que vem e no domingo que vem estamos aqui de novo no Mundo e Revolução para bater papo com vocês novamente, tá bom? Muito obrigado e até

a próxima.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-03: UCRÂNIA atinge PORTO de PRIMORSKY e navio da FROTA CINZA RUSSA em NOVOROSSIYSK"
video_id: 4DAGw7IA3Qw
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4DAGw7IA3Qw
video_date: 2026-05-03T14:34:22+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2050635096114270281
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2050842728708112552
  https://x.com/NOELreports/status/2050843405693882442
  https://x.com/Strien9/status/2050831491660239092
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2050893365957316790
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2050894641419927727
  https://x.com/raging545/status/2050701336589549661 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2050827968700637237
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2050876935467581538
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2050824439491674150
  https://x.com/NOELreports/status/2050849716510830957
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2050895872351748251
  https://x.com/NOELreports/status/2050599395310133613
  https://x.com/NOELreports/status/2050846923410514020
  https://x.com/NOELreports/status/2050844330479206466
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2050899898694881491
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2050712855524110545
  https://deepstatemap.live/#9/48.1633375/36.7053223
  https://x.com/NOELreports/status/2050842556552904771
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2050832237449368064
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2050829230850601049
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2050915022751117765
  https://x.com/NOELreports/status/2050680605428384184
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2050647774895493204
  https://x.com/VolodyaTretyak/status/2050841118854582716
  https://x.com/Mylovanov/status/2050549679369154574
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-2-2026/
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2050917538129666411
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2050867365781413952
  https://x.com/sternenko/status/2050865521965346978 
  https://x.com/NOELreports/status/2050682774260941016
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2050835066725511468
  https://x.com/Alla91748059/status/2050807113815855426
  https://x.com/IntCyberDigest/status/2050601025426391299
  https://english.nv.ua/nation/ukraine-falls-down-trump-s-agenda-as-zelenskyy-weighs-russia-talks-without-us-50604839.html
---
Ucrânia atingiu hoje a região aqui de Primorski, aqui nesse porto russo que tem aqui com um monte de drones afundando um navio lançador de calibre que tinha ali outros barcos de patrulha e também atingindo o terminal que tem nessa região aqui de Primorssk. É um dos principais terminais que tem de exportação de petróleo da Rússia aqui, né? Também teve drones ucranianos aqui em várias outras regiões da Rússia, atacando inclusive em Moscou e outras regiões aqui. O plano Carpete chegou a ser instaurado em Moscou, ou seja, os aeroportos foram fechados por conta de drone ucraniano, mas a gente não sabe de nenhum ataque significativo aqui. Ou seja, se atingiu alguma coisa, a gente não ficou sabendo ainda, né? Aqui em

Novo Rossisque, os ucranianos atingiram um navio russo aqui da frota cinza do Mar Negro. Mais um navio atingido aqui, eh, que não vai transportar petróleo pra Rússia novamente, né? Tem gente dizendo que teve ataque contra a ponte da Crimeia. Eu não fiquei sabendo não, tá? A gente não tem informações sobre isso não, mas tem russos dizendo que os ucranianos tentaram ontem um ataque à ponte da Crimeia, que não teria tido sucesso, né? Na linha de frente, nenhuma

mudança significativa. Do ponto de vista diplomático, a gente tem os russos chorando muito por conta do desfile do 9 de maio, que não vai ter veículos blindados, não vai ter tanques, não vai ter nada. Vai ser só pessoas marchando. O pessoal tá brincando que não vai ter veículo blindado porque Zelensk não autorizou. O Putin tá recebendo ordem do Zelensk agora. Não teve autorização do Zelensk

para fazer o desfile com blindados, né? Com relação ao Trump, o Zelensk, na verdade já tá conversando com o Erdogan para estabelecer uma uma nova negociação de pais com a Rússia sem passar pelos Estados Unidos. Elens já viu que o Trump não tem o Trump tá do lado dos russos, não tem como negociar paz com o Trump porque o Trump tá do lado dos russos, né? Então, quem sabe a Turquia consegue realmente manter a neutralidade e haver uma negociação e honesta entre Ucrânia e Rússia sobre o fim da guerra, né? Bom, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 3 de maio de 2026, são 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram

sugeridas por Estação Verão, a Rússia é um estado terrorista e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Antes da gente iniciar o vídeo, deixa eu agradecer a todo mundo que participou da nossa rifa. Já temos os resultados, eu

já fiz o sorteio ontem, conseguimos arrecadar os 10.000, 1000. Eu já fiz aqui na trad aqui do Twitter, já tá aqui as as duas transações. Eu tive que fazer duas transações de Bitcoin, mas fiz lá, já mandei pro e pro Alex Silva o dinheiro e também já tem o nome dos ganhadores aqui, o sorteio dos ganhadores estão aqui. Se você clicar no link da rifa, já aparece aqui o nome das pessoas que ganharam, tá? Eu vou falar

mais sobre isso no no semana ao vivo que vai ter hoje à tarde, tá? Semana ao vivo, para quem não sabe, é o nosso o nosso programa semanal que a gente bate um papo, abre abre para pergunta, quem quiser fazer alguma pergunta, conversar alguma coisa. Então é hoje às 5:15 da tarde, horário de Brasília, aqui no canal Mundo e Revolução. Aparece lá, a gente bate um papo, eu vou falar mais sobre o sorteio da rifa, né? Pois bem, e de ontem para hoje, os russos lançaram 269 drones contra a Ucrânia. Eh, e um

míssil Scanderem também contra também contra a Ucrânia, né? Eh, 160 drones foram identificados como Shahrid. As forças ucranianas derrubaram 249 drones, ou seja, a grande maioria dos drones foi derrubada. O o míssil Shahrid não, o o míssil e Scander não foi derrubado. Os 19 drones e um míssil atingiram 15 locais na Ucrânia aí ao longo da noite, né? Isso, esse resultado é das 8 horas

da manhã de hoje, tá bom? Os ucranianos, por sua vez, fizeram um ataque no porto de Primorssk, lá na Rússia. Eh, um um tem um um grande incêndio aqui na região de Primorsk, né? Esse aqui é o porto de Primors que, tá? Aqui é é o principal porto de exportação da Rússia, tá? O maior deles é esse

daqui, tá? Top C é grande também, mas não é o maior. Esse aqui é o maior, depois é Ustiluga, depois é Top C, depois é Novo Rossisk. Então, um grande ataque aqui de ontem para hoje, eh, tá aqui as imagens do porto pegando fogo. A gente não tem muitas imagens assim que cham chamam atenção, porque é lógico, os russos cada vez mais tentam evitar que as pessoas subam imagens da internet.

Lembra que a gente só tem acesso a essas imagens quando algum russo sobe essas imagens pra internet, né? E daí a gente fica sabendo, né? Tu C parece suficientemente destruída, então a Ucrânia tá tá mirando pro norte. Primors que não está ainda completamente offline. Os os o firmes da NASA, né, que é aquele satélite que detecta queimadas, né, mostra que eh um incêndio grande na região em áreas de bombeamento e no próprio Pier aqui. E tem mais imagens

aqui, ó. A estação de bombeamento tá pegando fogo. Ah, não, aqui é é perminda, tá pegando fogo ali ainda, né? E tem esse outro caso que a gente vai falar daqui a pouco, que é um navio sancionado que foi atingido pelos ucranianos também, né? Aqui, ó, o Zelensk complementou aqui, ó, um mais um navio que lança mísseis cálibre foi derrubado. O major Ieven Mara reportou

com sucesso o ataque contra o porto de Primorsque, que foi uma operação conjunta do serviço secreto da Ucrânia e do sistema de e de não tripulados, né? A força de sistemas não tripulados e bom, uma série de outros outras coisas aqui, né? Uma série de outras unidades ucranianas, né? O navio da classe cara eh, foi atingido junto com o barco de patrulha e outro tanqueiro da frota e cinza russa que tava abastecendo aqui no porto. Todos eles explodiram. A ideia

justamente era danificar o porto aqui de Primors e esse navio que é um navio que pode lançar mísseis cálibre contra a Ucrânia, né? Então eh isso é um alvo preferencial ucraniano para diminuir a capacidade russa de atacar a Ucrânia, né? dano significativo também foi causado na infraestrutura de óleo do terminal e eh com isso você tem uma diminuição da capacidade russa para a guerra, né? Eu também aprovei e essas respostas adicionais totalmente justificadas pelo serviço secreto da Ucrânia para ataques em eh contra ataques russos nas cidades nossas e vilarejos, né? Eh, o que eu tô falando, o Zelens tá falando aqui é o seguinte, os russos estão reclamando que, ah, você tá atacando alvos civis, que isso aqui é uma, é um porto civil, não tem coisa, não. É é um alvo militar válido. A

Rússia usa o dinheiro do petróleo para financiar a guerra, né? A Rússia pode parar essa guerra a qualquer momento. Basta encerrar, tirar os soldados da região temporariamente ocupada da Ucrânia, entregar tudo e começar a negociação para ressarcimento da Ucrânia. Essa guerra acaba imediatamente, né? prolongar a guerra, só vai aumentar o a escala das nossas operações defensivas. Obrigado a todo

mundo que tá lutando pela Ucrânia. Então, esse foi o ataque aqui de ontem para hoje, o grande ataque ali. Esse aqui é o navio que teria sido destruído da classe caracurte. Eh, eh, e teve também um esse navio aqui, ele não é um navio muito grande, mas ele tem capacidade de lançamento de mísseis calibre, né? Então, é sempre uma boa notícia esse navio ter sido destruído, né? Aqui, ó. Mas repara que esse ataque

foi grande, tá? Foram os drones aqui em direção ali a Primorsk, mas teve também drones em direção a Moscou e a Nig Novogorod, a Yaroslávia, um monte de drones ucranianos aqui. Foi um grande ataque feito de ontem para hoje aqui pela Ucrânia, tá? E os russos entraram aqui no modo de pavor deles, né? Tá aqui, ó. Final da semana e o país está

todo nos feriados de maio acompanhando o buzido, né, dos eh dos drones de longo alcance ucranianos. Durante a noite, mais de 60 drones foram derrubados na região de Leningrado, apenas Caluga e Tula, lutando também contra esses e esses drones unusuais, né, pouco usuais. Eh, tendo conseguido a estagnação na linha de frente e diminuído o nosso avanço com a ajuda de muitos FPVs, as forças ucranianas, com o dinheiro dos eh eh patrocinadores ocidentais e componentes estrangeiros, continuam a sobrecarregar o sistema de defesa da da das Forças Armadas Russas quase diariamente e dessa forma conseguindo objetivos significativos, como aconteceu essa semana de novo em Toapsé. Uma única refinaria de óleo ou outra planta destruída não causa dano crítico para a economia doméstica. Mas a economia sistematicamente está sentindo esse efeito, porque os ucrânos sistematicamente estão estão destruindo eh refinarias atrás de refinarias, né?

Além disso, as condições hidrometeorológicas eh no Mar Negro permitiram que Kiv fizesse um ataque na Ponte da Crimeia, que foi heroicamente evitado por nossos soldados. Não, isso aqui foi, ele tá falando no caso de ontem, lembra que ontem os ucranianos atingiram dois dois barcos que estavam fazendo a guarda da da ponte da Crimeia. Provavelmente a preparação para alguma coisa. É isso que ele tá falando, que foi o ataque a Ponte da Crimeia. Não atacaram os barcos.

Ponte da Crimeéia. Ai, calma, calma que vai chegar lá. Vamos chegar na Ponte da Crimeéia daqui a pouco, né? E aqui o pessoal colocando aqui, ó, mais desespero aqui, ó. Eh, 603 drones da ucranianos e nós podemos esperar mais ou menos o mesmo quantidade de ataque, centenas de drones de cada vez até o dia 9 de maio. Ou seja, os russos estão

achando que a Ucrânia vai continuar esse ataque com um monte do de drone até dia 9 de maio. Justamente. Olha, isso faria sentido se os ucranianos pretendem de fato atacar Moscou, tá? Eu explico para vocês. E olha só isso daqui, né? É. Teve

drones que foram lá pro norte, que atacaram o Primorsk, como a gente falou, e teve drones que vieram aqui pra Rússia atacando Moscou aqui, né? Mas como eu falei para vocês, Moscou é muito bem defendida. Como é que você evita, como é que você contorna uma defesa bem feita? Assim, você joga um monte de drones, aí eles vão gastando, vão gastando a munição, eles não tm como repor essa munição rapidamente. Se a Ucrânia de fato ficar lançando 600 drones contra Moscou todos os dias até o dia 9, vai chegar dia 9 e não vai ter defesa antiaérea nenhuma aqui em Moscou. Aí

eles podem fazer uma brincadeirinha muito divertida, né? Não sei se vão fazer não. Eu acho que não, tá? Porque aí começa a ter eh certamente vai morrer civis e coisa e tal e daí eh eh pode causar até reação internacional contra a Ucrânia, pode não ficar bem isso, né? Mas que eh poderia fazer uma brincadeira muito divertida, poderia, né? Outra

coisa bacana, os ucranianos conseguiram descobrir e destruir um mais um navio russo da frota cinza no porto de Novo Rossisque. Aqui, ó, nossos soldados continuam a aplicar sanções contra as a a frota russa eh cinza, né? Esses ba esses navios que foram atingidos nas águas na entrada do porto Novo Rossisque, esses tanques têm eh usado eh sido usado para transportar óleo e não vão não vão transportar mais, né? Eu sou grato ao chefe lá da segurança, coisa e tal, agradecer a todo mundo. Então, tá aqui o o repara que o drone ucraniano mira a sala de máquinas, né? A região

aqui da da retaguarda do navio, a a popa do navio, justamente quando tem a sala de máquinas para evitar destruir o reservatório de óleo que fica na proa. Eh, porque, né, pode causaria um dano ambiental muito grande liberar o óleo. Mas aqui você atinge a casa de máquinas, o navio fica a deriva, não tem como andar mais para um lado nem pro outro. e é o mais difícil de você arrumar no final das contas, né? Então, excelente notícia isso. Além disso, a gente tem

informação de que continua pegando fogo lá a estação de bombeamento de PERME, tá? Está queimando pelo quarto dia consecutivo, né? E temos que aguardar satélite de alta resolução, mas a área marcada aqui parece que tá toda destruída. Os principais tanques, que são esses tanques aqui de 50.000 m³, parece que todos eles foram destruídos.

Esses dois aqui estão danificados. Ainda tem dois aqui que talvez estejam funcionando, mas certamente muita coisa foi destruída também na nas estações de bombeamento, nos gasodutos, óleodutos aqui, pipelines aqui, de forma que dificilmente isso daqui vai est operacional tão cedo, né? E na verdade já temos uma imagem de satélite de alta resolução, tá? Aqui, ó. Já mostra aqui o satélite de alta resolução. Dá para ver

aqui esses tanques totalmente destruídos aqui, ó. Não sobrou nada aqui, ó. sobrou nada pro beta. Esses dois aqui estariam danificados porque repara como é que tá escuro aqui a a parede do tanque, né? É o que eu falo para vocês, você não precisa destruir o tanque completamente.

O fato de tá escuro mostra que já levou uma carga térmica grande ali. Se você botar botar combustível aqui, é capaz do tanque ceder e acabar abrindo e quebrando, causando um problema maior ainda, né? É curioso, né? Os os dicks de contenção aqui são bem rasinhos. pode ser a impressão da perspectiva aqui da foto, talvez não dê para ver muito bem, mas realmente os dicks de contenção aqui são bem pequenos aqui. Enfim, eh, de

qualquer forma, tá vendo aqui também todo o manifold aqui da área com a estação de bombeamento e coisa tal, tudo e queimado aqui, tudo churrascado aqui, eles vão ter dificuldade de voltar a operar essa estação de bombeamento, tá? Excelente notícia isso daqui lá de Perm, né? Além disso também, ah, outra coisa, tá? É, é os top C continua pegando fogo também. Tá bom. Na linha de frente, os

russos atingiram um mais um grupo tático de lançamento de scander na Crimeia temporariamente ocupada junto com o radar Miss M1, que é um radar de detecção de drones e marítimos, né? E também teve e três poços de comando de UAV, um depósito de drone na região de Donetsk. Então, esse aqui foram os ataques ucranianos na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Uma coisa muito bacana é ver esse avião ucraniano aqui lançando mísseis ali contra as posições russas na linha de frente. Como é que os ucranianos continuam usando a força aérea na linha de frente, né? Isso é uma coisa

positiva. No início da guerra não conseguia o os russos tinham o domínio sobre a linha de frente, então era muito difícil os ucranianos usarem os aviões ali naquela região. Mas agora a gente já tá numa situação que os ucranianos que t esse domínio, né? Bom, ah, aqui tem imagens de ataques de drones ucranianos atingindo o Pantisir S1 em várias outras posições aqui, Donetsk, Zaporizia, Luansk, né? Mais ataques ucranianos aqui contra equipamentos russos, né? E aqui teve uma

tentativa de motociclistas russos de avançar ali na região de Novopavlívica. Novo Pavlívica fica nessa região aqui, ó, Mirnograde, Pocrovsk aqui e Novo Pavlívica fica aqui, ó, nessa região. Os russos tentaram avançar para cá. mas não conseguiram, foram destruídos pelos ucranianos aqui. Eh, eu não posso mostrar esse vídeo todo porque aparece um monte de russ morrendo aqui nas motocicletas, né? Mas eh eh 26 eh

ocupantes foram destruídos nesse ataque aqui apenas, né? E eh também teve quatro russos que se renderam ali na ponte de Antonívica ali e perto de Herson, né? Quatro russos decidiram seguir um drone ucraniano, foram levados para Herson e receberam McDonald's. Estavam famintos ali, né? E se renderam ali na região de Herson. A gente tá falando dessa região

aqui, Herson aqui no sul da Ucrânia. Eh, a ponte de Antonívica, essa ponte aqui, a ponte não funciona mais, mas o pessoal usou um navio para transportar eles aqui, né? Eh, existem lutas nessa região aqui das da aqui na região temporariamente ocupada pelos russos aqui na margem leste de Herson, né? Fora esses pontos, nenhuma grande novidade aqui na linha de frente. E mas teve muita ação. 1000 1080 russos foram eh

eliminados de ontem para hoje. Esse número aqui refere-se a baixas, portanto mortes e feridos aqui e mais um monte de coisa aqui, né? Uma novidade que tem aqui, ó, é a os ucranianos começaram a computar também eh robôs de solo russos destruído. Então, 12 robôs de solo. O total de robôs de solo, né, de robôs terrestres russos destruídos pelos ucranianos já está em 1306.

De ontem para hoje foram mais 12. Esse número aqui é um número novo que os ucranianos começaram a computar de ontem para hoje, né? Então, já tem aqui, ó, 269.000 1000 drones aéreos, né, que destruídos, russos destruídos pelos ucranianos no total nessa guerra, e 1306 russos, né? É muito curioso porque essa área aqui é uma área que os ucranianos têm muita vantagem em relação aos russos. Russos estão usando robôs

terrestres também, mas os ucrainos t muita vantagem por causa da Starlink, né? Você tem um contato eh de internet muito melhor, né? Bom, ah, e aqui você mostra, você vê os russos aqui preocupados com essa superioridade técnica ucraniana, né? Aqui, ó. Eh, de eh em resumo, se a ação decisiva não for tomada tomada contra os Hornets, que são os drones ucranianos de médio alcance, que a gente estava falando, nos próximos 6 meses a um ano, todas as rotas de retaguarda sobre as grandes cidades vão estar nos novos territórios.

Novos territórios é a região temporariamente ocupada da Ucrânia, tá? Indones e Loranski vão estar paralisadas. Lembra? Eu vem falando para vocês que os ucranianos estão investindo nisso de drones de médio alcance. Eh, tem o pequeno céu, que é o o o espaço aéreo ali bem na linha de frente, né? Os

ucranianos já dominam com muita facilidade isso. Daí os de longo alcance tem meio que um empate, né? Os ucranianos conseguem atingir muita coisa na Rússia, mas os russos também tem os sharides que atacam muita coisa na Ucrânia. Todo dia tem sharid contra a Ucrânia. Esses são de longo alcance.

Agora a Ucrânia tá investindo nesses drones de médio alcance. Não, não é tão longa, mas também não é da linha de frente. Aqui são os Hornet, né? E os russos estão preocupadíssimos com isso, porque eles estão dizendo que em breve vai ter um cerco aqui, ó. As as cidades de Donetskansk vão ser paralisadas e as cidades vão efetivamente estar sob cerco porque você não consegue andar porque você é destruído rapidamente por esses drones de médio alcance ucranianos. É

uma situação crítica que tá acontecendo nos próximos dias, né? Mais russos chorando aqui, ó. É, a guerra na Ucrânia claramente demonstra que as nossas tecnologias, vamos, vamos deixar barato, não se não se comparam as deles, né? As tecnologias deles e e eles estão continuam evoluindo, né? E é verdade, os ucranianos têm uma tecnologia muito melhor do que os russos devido à lerdeza e a burocracia e a corrupção russa, que é típico de regimes esquerdistas e comunistas no mundo todo.

Chama corrupção, né? Chama ineficiência. Bom, aqui, olha só, essa foto aqui, ó, mostrada por algumas fontes russas, mostram um drone ucraniano E300, muito danificado durante uma comissão de combate, mas ele foi até o final. Ou seja, o que o pessoal tá falando é que e os russos estão dizendo que precisam de munição diferente. Tem que ter alguma munição diferente porque e simplesmente metralhar os drones aqui, o drone continua voando, né? Eh, é lógico, se

atingir o motor ou coisa assim, o drone para, mas e eh um furo na asa do drone, por exemplo, vai furar, vai ficar o furinho ali e não vai fazer diferença nenhuma, né? Apesar de de danos desse tamanho, os russos próprios os próprios russos reclamam que o E300 continua no ar e completa a missão, né? Ou seja, realmente eles têm um problema, né? Bom, o Zelensk disse que tem uma atividade pouco usual no lado de Belarus na fronteira com a Ucrânia, né? Ele avisou que a Ucrânia está pronta para defender sua seu povo e sua soberania. E qualquer

um que for e entrar nessa agressão contra a Ucrânia deve entender isso, né? Eu acho que o Putin tá pedindo que o Lukachenenko faça uma brincadeirinha na tentativa de de do de tirar tropas ucranianas da linha de frente para proteger a linha de frente lá com Bus, né? Mas o Lukachenko não é maluco de fazer um ataque de verdade ali. Mas vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer. Eh, aqui, ó, um alvo de Béaros atravessou a fronteira com a Ucrânia. É um balão meteorológico, uma

atitude de 6500 m. Então, seria isso que aconteceu, né? Há um helicóptero de Buscos metros da fronteira e esse balão teria ultrapassado a fronteira. É lógico, se você perguntar, Belos: "Ah, foi um acidente, o balão escapou e fugiu e não sei que lá". Mas provavelmente ele tá fazendo espionagem, né?

Bom, o o Jirkin mandou mais uma mensagem aqui, né? O Igor Jirkin ou Igor Strecov, vocês sabem, esse criminoso de guerra, responsável pela derrubada do avião MH17 lá em 2014, né, que matou 300 pessoas, 300 civis ali, principalmente o pessoal da Malásia e da Holanda. E ele ele foi ele comandava as forças russas que fizeram a invasão inicial da Crimeia e do Dombais lá em 2014. Depois ele caiu em desgraça. Hoje ele é preso porque ele tentou concorrer na eleição lá com o Putin e tal como aqui no Brasil, se você tenta concorrer com o candidato do sistema, você é preso, né? Eh,

então, mas ele tá reclamando muito, ele reclama muito do Trump nessa condução da guerra. Não não que ele não quisesse a guerra, ele quer a guerra também, tá? É que ele acha que o Putin tá pegando muito leve, né? Então aqui, ó, ucranianos já há muito tempo definiram suas prioridades. Quando os drones e mísseis eram escarsos e a pressão das tropas russas no fronte estava muito forte, eles usaram o pouco que eles tinham contra instalações militares e e alvos, né? Mas quando a abundância

chegou, eles começaram a fazer atacar e instalações industriais e priorizar alvos onde dói mais na economia, o que é previsível, né? Eh eh olha, veja o meu a minha previsão do ano passado, eu falei sobre isso, né? Eh, eles começaram a atacar sistematicamente e sem dó, né? Destruindo uma planta depois da outra, uma refinaria depois da outra, eh sem e desdenhar de pequenos alvos e continua expandindo a geografia de ataques e coisa e tal. Para nós é o caso do Trishkin Cftan, é a manta de trishkin. É

o que a gente chama aqui no Brasil de a síndrome do cobertor curto, tá? Lá na Rússia eles têm essa essa expressão trisquin capitã, que é é o caso de um de um plebeu que tinha uma manta e aí ele percebeu que a manta não tava cobrindo um lado, aí ele foi cortou um outro pedaço e emendou aqui para cobrir do lado de cá, mas aí o outro lado ficou faltando. É o que a gente chama no Brasil de cobertor curto, né? Você puxa de um lado, falta do outro, não tem jeito, né? Você não pode espalhar a defesa antiaérea em todos os objetos, principalmente eh principalmente porque naturalmente a residência em Valdai, que é a mansão do Putin, né, precisa ser protegida antes de tudo. Lá tem que ter

defesa antiaérea, lá não pode faltar, né? A produção de sistemas de defesa antiaérea e consumíveis, né, imísseis para defesa antiaérea está claramente não está eh eh acompanhando a demanda que aumentou, né? E existe falta de pessoal também. Depois você não pode, até porque não é fácil treinar eles em um uma um par de semanas, né? Tal como o pessoal que vai paraas tropas de assalto lá, as ondas de carne da Rússia, né? Ah,

a a a Ponte da Crimeia não pode deixar sem cobertura, não pode. Moscou precisa ser protegida, sem dúvida alguma. Então, o que que sobra para lugares como xerovetes e tuapê? E onde mais for, né, acaba ficando tudo sem por defesa antiaérea. É o que a Ucrânia tá fazendo mesmo, tá destruindo todo o resto, né?

Enfim, eh, ou seja, o que ele tá colocando aqui é que a Ucrânia tem uma uma estratégia para ganhar essa guerra. A estratégia é enfraquecer a Rússia economicamente até a Rússia quebrar. É a estratégia campeã nessa história. A Rússia não tem estratégia, não tem como, não tem uma maneira de saída dessa guerra, né? E eles tinham uma saída, uma maneira de saída que era o convencer o Trump a obrigar a Ucrânia a a parar a guerra a qualquer custo e aceitar derrota de qualquer jeito. Só que o

Trump falhou. Então, eh eh não tem outra não tem outra alternativa, né? Bom, uma coisa curiosa, tá? A Ucrânia criou, a gente tinha falado sobre isso alguns dias atrás, mas agora voltou a ser comentado esse tipo de coisa. Eu acho que vale a pena, porque é uma coisa muito interessante. A a Ucrânia criou a

primeira companhia privada de defesa antiaérea. Então o é é uma é uma entidade que não faz ataque, ela não é ofensiva, ela é puramente defensiva. E olha que coisa interessante, né? eh, justamente trazendo o mercado privado para isso, né? Isso tem um monte de vantagens no final das contas, além da de eficiência e escalabilidade. Repara

que o das coisas que o o Jirkin falou é que a Rússia não consegue escalonar a produção de defesas, né, para atender as necessidades, né? Agora, empresa privada, meu amigo, tem muito mais capacidade, pode comprar muito mais rápido, pode fechar negócio muito mais rápido. E não é só isso não, tá? Depois que essa empresa, que é uma empresa ucraniana, ela é privada, mas ela é ucraniana, eh, depois que ela tiver treinada na Ucrânia, imagina o valor que não tem isso, cara. Olha os países do Golfo, quando que tiveram problema com os drones e que vieram lá do Irã e coisa e tal. Ou seja, essa empresa pode

oferecer serviço para um monte de países no mundo, fazer a defesa antiaérea de um monte de países do mundo. Eh, eu diria que realmente é um negócio, uma visão de futuro impressionante. E, eh, outro dia eu fiz um vídeo aqui no Brasil falando sobre política, né, em que eu falei que você sabe que a minha visão, eu sou libertário, eu acho que tem que privatizar a coisa toda, né? Eu acho que esse negócio de ficar discutindo, ai vamos privatizar Petrobras, privatizar o banco do não, isso tinha que ser privatizado imediatamente. Isso e outras coisas também, como o SUS e o MEC, tinham que ser privatizados imediatamente. É muito fácil privatizar

o SUS e privatizar o MEC. Privatiza o SUS inteiro e dá um plano de saúde para cada brasileiro. É o modelo da Coreia do Sul. Pronto, resolvido o problema. O MEC privatiza as universidades e escolas todas e dá voucher para quem não tem dinheiro para pagar. Pronto, resolvido o

problema. Todo mundo vai ter escola e e no num livre mercado a tendência é você ter boas escolas, as escolas competirem para melhorar a cada tempo, ao contrário do que você tem hoje, que é um monte de escola pública que não vale nada, né? Aí, aí a minha visão é, a gente tinha que est discutindo como é que a gente privatiza o exército, a polícia, o corpo de bombeiros, esse tipo de coisa. Isso dá um pouco mais de trabalho para privatizar, mas é possível também. Tá aí, ó, a parte de defesa antiaérea pode ser privatizada. Tem uma empresa

subcontrata empresa ucraniana. Olha que beleza. Bom, ah, o Instituto Para Estudo da Guerra não traz nenhuma grande novidade aqui. Fala que em abril os as forças russas perderam o território em abril, né? Então é uma boa notícia isso.

Eh, apesar de que, como eu falo para vocês, o importante sempre é é medir esse número aqui. Esse número que importa quantos russos que morreram. O território em si não faz diferença. Nenhum território que a Rússia ocupou temporariamente, ela vai conseguir manter. Mas eh o número de russos mortos é que é o importante nessa estratégia, né?

Bom, o Zelenski tá na Europa eh para uma um encontro que vai haver no Chile, tá? Encontro da comunidade política europeia no Chile. Eh, muitas discussões aí, principalmente sobre a questão da entrada da Ucrânia na União Europeia. Acho, tomara que tenha muito sucesso esses encontros, né? Bom, os russos já estão de sacanagem aqui.

Isso aqui é uma conta russa, tá falando aqui, ó. Não tá claro ainda se o Zelensk autorizou ou não a parada no dia. Já já tá claro para alguém se o Zelensk autorizou a parada na Praça Vermelha ou não, né? Ou seja, o cara tá sacaneando o Putin, né? O Putin o Zelens autorizou aí a parada no 9 de maio, né? Aí botaram

essa essa imagem aqui é fake, tá gente? Isso aqui é fake, fake news. Não é verdadeira essa imagem, mas o pessoal tava brincando aqui que botaram uma rede para evitar drone na Praça Vermelha lá em Moscou e coisa e tal, né? Bom, isso aqui é mentira, tá? Essa aqui é botar essa essa coisa aqui com inteligência artificial, mas essa isso aqui é verdade, tá? É mais um monte de

sistema de defesa antiaéreo indo para Moscou agora nesse final de semana. Isso significa que aqui, ó, mais sistema de defesa antiaéreo indo para Moscou. Isso significa que outros pontos da Rússia estão desimpedidos. Então eu não sei se esse quando você vê esse tipo de coisa aqui, ó, que teve um monte de drone aqui, eu falei: "Bom, pode ser porque eles estão tentando, né, eh, esgotar a defesa antiaérea em Moscou, mas pode ser também que os ucrainos estão só querendo testar para ver onde é que dá para chegar com os drones deles para fazer ataque mais adiante, né?" Eu não sei. Eu

acho que valia mais a pena os ucranianos atacarem refinarias e fábricas e coisa e tal. A parada de 9 de maio não faz nem diferença no final das contas. Ah, outra coisa, Moscou tá com a internet desligada, tá padrão, né? Normal, né? O governo com medo de internet desligada.

Vai se preparando aqui. O pessoal da Anatel já tá com dedão lá no botão para desligar a internet aqui no Brasil nas eleições. Aqui, ó. Eh, o aeroporto, os aeroportos foram, ativaram o plano carpet de ontem para hoje, restrição temporária, não sei que lá. Eh, foi introduziram esse negócio, perigo de drones e não sei que lá, desligaram lá os aeroportos de Moscou de ontem para hoje por conta dos ataques ucranianos, sendo que a gente não sabe se se alguma coisa foi atingida, tá? A gente não tem

informação se alguma coisa foi atingida ou não. O pessoal lá na Rússia tá falando aqui que a Rússia está eh ameaçando ter uma repetição pior do desastre de 1990. O governo está suando o alarme. Fontes de alto ranking do governo acreditam que além dos problemas da economia, a Rússia ainda encara um outro perigo, que é que poucas pessoas tomam seriamente, né? Nós estamos com uma ameaça de repetir os anos 90, mas de uma forma mais dura. A

situação da economia é muito difícil e fundos suficientes não estão sendo alocados para a adaptação dos veteranos de guerra para uma vida pacífica. É o que eu falo para vocês, toda vez que a Rússia perde uma guerra, quando voltam os militares da linha de frente, voltam para Moscou, a coisa toda, o sistema cai. Por quê? Porque esse pessoal ganhava bem na guerra, todo mundo violento para caramba, com um monte de acesso à arma, munição e não sei que lá. Por mais que em tese o exército tome de volta as armas, né, nunca é 100%, né?

Existe também sinais de uma nova redistribuição da pobreza no país em larga escala. Se medidas não forem tomadas, tudo será pior do que antes, porque os novos tipos de armas apareceram. Imagina um esquadrão de gangs e do da década de 90 armado com drones. É a a aterrorizante, né? Então essa é a preocupação do pessoal na Rússia e eles devem ficar preocupados mesmo, né? Bom, agora algumas notícias

aqui aleatórias, só para complementar. Os ucranianos adaptaram o GTA V para treinar operadores de drones. Olha só que legal. Aqui, ó, você joga como se fosse um operador de drone atingindo alguma coisa. Eh, segundo eles dizem, não é muito realista não, mas serve para os operadores de drones, o pessoal que faz teste de drones, ter uma primeira um primeiro contato com com o que que é a o dia a dia de um operador de drone, né?

Você pode até usar o controlador e real de drone, tá? para para jogar o jogo. Mas, segundo diz, o pessoal não é muito realista, não. De qualquer forma, eh, um primeiro contato, né, uma primeira brincadeira para e para até para jogar, deve ser divertido para caramba isso daqui, né? Aí depois você tem outros simuladores que são mais mais elaborados que permitem que os treinar com mais detalhe, né, o cara que vai operar o drone, né? Aqui, ó, eh, o GTA. Por que

usar o GTA ao invés de um um simulador dedicado? O mapa é enorme e sem restrição, não há fronteiras. É um terreno urbano denso, veículos se movendo, alvos de pedestres, eh, o que mostra uma situação parecida com combates reais. O software foi alterado para não ter missões, não ter nada. É, é só free to play, aquele negócio que você vai lá, né, vai andando pelo mundo lá e e vai atacando o que você quiser. Eh,

não tem não tem uma missão crítica, né? Pilotos podem praticar alvos móveis através de de eh ambientes complexos e coisa e tal, né? Então aqui, ó, aqui ele tá testando justamente com um um um uma coisa que é um drone real, que é um um operador de drone real, né? Então, bem interessante. Isso daqui é é um curso, mas como eu falei, um curso inicial, tá?

E depois você tem os simuladores mais precisos que refletem exatamente como é que é o comando do drone, ou seja, para você saber, né, se quanto é que você ganha de velocidade, quanto é que você perde, né? É mais detalhado isso, né? Outra coisa, o Zelensk tá fazendo um plano B para conversas com a Rússia, uma vez que o Trump simplesmente não serve mais. Ele tá dizendo aqui que é porque o Trump tá focado no Irã e deixa para lá e e beleza, né? É uma maneira de tirar o Trump dessa história sem sem ficar e eh sem deixar claro o que o Zelensk já falou em outras entrevistas, que pô, o Trump não serve para nada, né? Ele tá do

lado dos russos. Um cara que tá do lado dos russos não tem como fazer mediação de conflito. Parece que a opção é o a Turquia. Ele tá buscando a Turquia, o Erdogan para fazer a próxima rodada de conversas com a Rússia, uma vez que as conversas americanas simplesmente não vão acontecer. Não tem lógica, né? Mas

podem ficar tranquilos. Se por um acaso eles chegarem no acordo de paz, não acho que vai acontecer. Mas se o Trump vai dizer que foi ele que resolveu, pode ter certeza. O Trump foi escanteado porque falhou completamente. Ninguém quer mais o Trump. Mas se o Erdogan conseguir

resolver, o Trump vai dar um jeito de dizer que foi ele. Pode ter certeza disso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-02: UCRÂNIA DESTRÓI cinco SU-57 e um SU-34 em CHELIABINSKY"
video_id: 7yskx_6h2Xo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7yskx_6h2Xo
video_date: 2026-05-02T15:06:23+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2050495537632190683
  https://x.com/NOELreports/status/2050499368218759345
  https://x.com/NOELreports/status/2050496808212726171
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2050334412621889685
  https://x.com/NOELreports/status/2050313351570334171
  https://x.com/NOELreports/status/2050309039284719656
  https://x.com/NOELreports/status/2050496472504816071
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2050202075041317197 
  https://x.com/NOELreports/status/2050305400860201063
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2050248468187185634
  https://x.com/NOELreports/status/2050511130687160387
  https://x.com/NOELreports/status/2050205780989595949
  https://x.com/NOELreports/status/2050497133338391000
  https://x.com/NOELreports/status/2050304336530460999
  https://x.com/raging545/status/2050229696999125387
  https://deepstatemap.live/#8/47.7079134/35.0573730
  https://x.com/NOELreports/status/2050495149696844048
  https://x.com/Massi_DiMario/status/2050298145540591872
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2050088656182854123
  https://x.com/NOELreports/status/2050530379765780591
  https://x.com/NOELreports/status/2050314618879480115
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-1-2026/
  https://x.com/JayinKyiv/status/2050269145208692985
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2050308917021012334
  https://x.com/InMilei/status/2050297123519012907
  https://x.com/AleMonteoliva/status/2050251531094515812
  https://x.com/nexta_tv/status/2050563012092678630
  https://www.dailymail.com/news/article-15782187/Putins-humiliating-decision-hold-Red-Square-parade-no-military-equipment-suggests-Ukraine-upper-hand-war-experts-reveal.html?ns_mchannel=rss&ns_campaign=1490&ito=social-twitter_mailonline
  https://x.com/nexta_tv/status/2050520674314207603
  https://x.com/hoje_no/status/2050562944799285474
  https://x.com/JayinKyiv/status/2050540105371201969
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2050293594209001724
  https://x.com/clashreport/status/2050494204703297690
  https://www.bbc.com/russian/articles/cjr9re118dxo
  https://www.ft.com/content/4641fc30-6fc9-43d4-bc84-7ea0521a79b1?syn-25a6b1a6=1
---
Hoje não tivemos grandes ataques ucranianos contra a Rússia, nem da Rússia contra a Ucrânia, mas continua pegando fogo aqui em Tuapse, do ataque que aconteceu nos dias anteriores e também aqui em Perm continua pegando fogo. A gente tem também mais informações sobre Chelyabinsk, mas esses três pontos que aparecem aqui, na verdade, foram ataques feitos nos últimos dias que a gente só tem mais informações sobre eles, né? Bom, na linha de frente também nenhuma mudança por aqui, continuam os russos tentando fazer os ataques em flanco aqui contra Konstantinivka, mas sem nenhum sucesso até aqui. Em abril os russos perderam território na Ucrânia ao invés de avançarem por aqui, né? A Argentina prendeu um propagandista russo que estava fazendo propaganda por lá. Seria

lindo isso acontecer aqui no Brasil, tá? Porque o que tem de propagandista russo aqui não é brincadeira não, tá? E bom, o Putin tá com medo da do desfile de 9 de maio, né? Pediu pro Trump pedir pro Zelensky pra não atacar o desfile de 9 de maio. A Ucrânia não prometeu nada.

Eu continuo achando que eles não vão atacar, tá? Porque primeiro seria muito caro, né? Moscou tem muitas defesas antiaéreas, então teria que lançar lançar muitos drones pra lá pra atingir esse desfile. É é Por outro lado, tem alguns ucranianos dando a entender de que por que não, né? De repente pode ter um efeito interessante esse ataque no 9 de maio. Vai ser interessante ver o que que

vai acontecer nesse caso, né? Por outro lado, o Trump não cansa de tentar ajudar o Putin, cara. É impressionante o esforço que o Trump faz pra ajudar o Putin. É uma coisa que chega a ser incomodar as pessoas, né? A submissão do Trump pro Putin. Eu sou Peter Turguniev,

esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia, hoje dia 2 de maio de 2026, 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Kiev no momento que eu gravo esse vídeo e essas notícias aqui foram sugeridas por Minarquistan, Mister Lambida e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visaolibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, antes da gente entrar no assunto, deixa eu lembrar da nossa vaquinha. É o último dia, hein? Gente, o

o o sorteio será hoje, às 19 horas, horário de Brasília. Então, ainda tem tempo de participar, embora tenha bem pouca coisa disponível aqui, ó. Só tem 400 números disponíveis, já estamos em 95.000 eh desculpa, 9.534 eh eh números vendidos. Então, se você

correr, é capaz de dar tempo de comprar seu número ainda, tá? Mas tem que correr, porque eu acho que vai acabar antes do horário final, que é hoje, às 19 horas, tá? E eu vou fazer o sorteio em seguida e o resultado do sorteio eu vou dar no no domingo, amanhã, no programa Semana ao Vivo, aqui no canal Mundo em Revolução, tá? Para quem não sabe, eu faço um programa semanal ao vivo aqui no canal Mundo em Revolução, em que a gente bate-papo, tira dúvida e enfim, né? Joga joguete também, né? Enfim, só para

a gente ter um um momento de de troca de ideia aqui. É todo domingo, às 5 horas da tarde, horário de Brasília, 5:15, tá? 5:15 da tarde, horário de Brasília, é o Semana ao Vivo, aqui no canal Mundo em Revolução. Amanhã, eu vou estar aqui e vou dar o resultado desse sorteio eh nesse momento, né? Pois bem, eh os detalhes todos, o o link para essa thread do Twitter, em que tem todos os prêmios aqui, eh os prêmios são simbólicos, tá, gente? É caneca, eh

selo, badge, coisa simplesinha. Eh ah o o link para essa thread e o link para a rifa em si estão na descrição aqui do vídeo. Faltam 8 horas para terminar esse sorteio, essa rifa. Então, corre lá quem puder ajudar ainda, por favor, não deixe de de comprar sua rifa. E para quem ajudou, mais uma vez, muito obrigado. É lógico, assim que fechar

aqui, eu devo mandar o dinheiro lá para o para o Alex Silva lá na Ucrânia, para eles fazerem lá os consertos que eles precisam e coisa e tal, né? Bom, falando sobre os ataques russos contra a Ucrânia, de ontem para hoje foram 163 drones, dos quais 142 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Ainda teve 17 drones que atingiram alvos em 12 locais diferentes e destroços caindo em outros dois locais. Quando eles falam aqui destroços caindo em dois locais, quer dizer destroços caindo e causando algum prejuízo em dois locais, tá? Porque é lógico, todo drone derrubado causa destroço que cai em algum lugar.

Mas a maior parte cai em lugar que não não causa nenhum dano. Então, não faz diferença, né? Agora aqui em dois lugares caíram destroços que causaram algum prejuízo também, além dos 12 locais em que os drones atingiram alguma coisa na Ucrânia, né? Uma novidade interessante de ontem para hoje, tá? Vários drones russos passaram pelo território da Romênia e pela segunda vez a Romênia levantou seus F-16 e derrubou alguns desses drones, tá?

Outros voltaram para o território ucraniano. Então, já é uma coisa, né? A Romênia pelo menos está se defendendo dos drones russos, já é melhor do que algumas o que acontecia antes, que não faziam nada, né? Bom, os ucranianos fizeram ataque hoje também, tá? Teve muito drone indo em direção dos territórios temporariamente ocupados da da da Ucrânia, ali na Crimeia, no sul da Ucrânia. Também teve

drones ucranianos em Smolensk, que tem gente dizendo que tem muito drone indo em direção a Moscou neste momento. Mas a gente não tem nenhuma informação por enquanto. Por enquanto, como eu falei, não temos nenhuma novidade sobre ataques ucranianos de ontem para hoje. Esses ataques que a gente tá mostrando aqui no mapa são ataques que aconteceram de anteontem para ontem, né? Que ainda estão eh pegando fogo, coisa e tal, mas não temos notícias de ataques novos, né?

Aqui em Smolensk, Smolensk, para quem não sabe, é essa região aqui, ó, Smolensk. É aqui. Sugere que se os drones ucranianos estão passando por Smolensk, muito provavelmente o objetivo pode ser aqui alguma coisa aqui nos portos de Ust-Luga e Primorsk, ou então alguma outra refinaria nessa região aqui, né? Tem também o, ah, o, a Valdai, não sei se os, o, Valdai fica aqui, né? Em Veliky Novgorod aqui, não, acho que é nessa região aqui que é Valdai.

Aqui, ó, Valdai. É aqui mesmo. Valdai é onde fica a, o castelo do Putin, né? Aí não sei se os ucranianos vão fazer alguma coisa de presente pro Putin aí no 9 de maio, mas enfim, a gente não tem informações ainda, né? Agora, como eu falei, o que a gente tem de informação são os incêndios que ainda estão acontecendo nos, ah, em Tuapse e em Perm, né? Então aqui uma imagem de

Tuapse, o cara fazendo uma gravação aqui mostrando que, cara, realmente o negócio tá feio, né? Muito incêndio aqui. Ah, esse, isso é como está acontecendo o 1º de maio na cidade heróica de Tuapse. Feliz, ah, feriado, camaradas, eu não sei que lá, evidentemente o cara sendo, né, irônico, né, sarcástico aqui. É assim que está Tuapse no dia 1º de maio, né? 1º de maio, vocês sabem, é um

feriado comunista, né? Foi criado pelos marxistas mesmo na União Soviética. Então lá na União Soviética, 1º de maio é uma, uma data, é a data comemorativa mais importante, inclusive na Rússia persiste esse costume de dar uma importância muito grande ao 1º de maio, né? Aqui um outro comentarista também falando que continua o incêndio lá em Tuapse e, ah, a noite tá chegando e continua isso daqui. Aí mais imagens aqui, ah, é, tem um cara aqui dizendo que, tem um, o, o governador de Krasnodar tá dizendo que, ah, os ucranianos estão jogando óleo no, ah, no ar.

Que, que que tá acontecendo lá? Tá, tá tendo chuva de óleo lá em Tuapse, né? Porque o, o, o incêndio é muito grande, puxa a fumaça com muita força pela, pela temperatura e aí algumas gotículas de óleo se formam e são arrastadas junto com isso pro alto e depois caem na forma de uma chuva oleosa na cidade, né? Isso é uma coisa que tá acontecendo lá. Só que o cara tá dizendo que não, que são os ucranianos que tão jogando óleo em cima da cidade, o que não faz sentido nenhum, você carregar um drone cheio de óleo pra jogar o óleo em cima da cidade, isso absolutamente não faz sentido nenhum, mas enfim, é, o, os caras lá tão desesperados com essa situação lá em Tuapse, né?

E também Perm, na Rússia, ainda continua pegando fogo com muita força a estação de bombeamento ali pelo terceiro dia consecutivo, é, fumaça muito grande, um incêndio muito grande ali. A região é mais afastada da cidade, então não tá tendo impacto na cidade de Perm em si. Esse ataque é aqui, ó, em Perm. Você pode ver que Perm é aqui e, é, a região aqui é uma região industrial aqui que tem aqui próximo de Perm, não é bem na cidade de Perm, então, é, não gera tanto impacto quanto lá em Tuapse, mas o incêndio continua muito forte ali e o mais importante, né, continua impedindo a transferência de petróleo da Sibéria para as refinarias russas, né? O pessoal aqui lembra mais uma vez da lógica aqui dos vários, olha os dutos que tem aqui.

Hoje os principais poços de petróleo russos tão todos aqui na Sibéria e esse oleoduto aqui é um dos principais pra trazer esse, esse petróleo para as refinarias que tão mais aqui no sul da Rússia, né? Outro ataque ucraniano que teve alguns dias atrás, é, é, a gente ficou sabendo, são justamente o, a base de, é, é, Chelyabinsk, onde os ucranianos destruíram um SU- 34 e alguns SU- 57, que Olha só, esse SU- 57 seria o mais moderno da Rússia, mas na verdade que eles não tão nem usando, tá? Isso é protótipo. Ainda assim, os ucranianos terem destruído esses aviões é uma coisa importante, né, mostra a fragilidade aqui da, é, da frota russa, né? Aqui tá a visão do pessoal, certamente isso aqui é um drone de monitoramento ucraniano pegando essas informações ou talvez informações de satélite.

E aí você tem ali os aviões destruídos lá após esse ataque ucraniano ali, né? Os drones ucranianos destruíram quatro SU-57 e um SU-34 nessa base de Shagol, que fica ali perto de Chelyabinsk. É esse outro ponto que tá marcado aqui no mapa. Mais uma vez esse ataque não foi de ontem para hoje, foi de anteontem para ontem, mas de qualquer forma a gente tem mais informações sobre isso aqui, ó. O pessoal tá descrevendo o que aconteceu aqui, ó.

É. O inimigo está publicando imagens de satélite tomadas um dia após as forças ucranianas destruírem, eh, a base de Shagol, né? Ou atingirem a base de Shagol, onde fica os SU-57, entre outros. Deve ser notado que no dia 1º de agosto de 2025 o comandante-em-chefe da Força Aeroespacial Russa, o o tenente-general fulano de tal, anunciou que seriam construídos abrigos para aeronaves em todos os campos militares da Federação Russa, né? Em defesa dele, pode ser sugerido que o alto comando, devido à limitação mental, eh, não sabia que as as realidades da guerra atual e assumiu que aquilo ali era muito retaguarda, que o que que os ucranianos não teriam capacidade de atingir Chelyabinsk, porque é muito na retaguarda, né?

E, eh, eu não quero imaginar que ao invés de abrigos para os aviões, alguém que recebeu apartamentos de luxo, né? Porque isso é outra possibilidade. Outra possibilidade é que o pessoal preferiu usar dinheiro para corrupção e para tirar uma graninha. Eu diria que a chance é significativa, tá? Corrupção no exército russo é realmente muito grande.

Bom, na linha de frente os ucranianos têm feito ataques significativos na logística russa entre 65 e 100 km atrás da linha de frente. Como eu falei para vocês, esse é um objetivo dos ucranianos agora de, eh, eh, o que eles chamam de a médio alcance, né? Você tem o pequeno céu, que são os drones que que voam ali bem na linha de frente mesmo, e você tem os de longo alcance, que são esses que atingem Chelyabinsk e Perm e Tuapse, né? Que são bem longe mesmo. É 2.000 km, 1.800 km. Agora os

ucranianos estão focando nessa, nesse nível intermediário que é justamente para destruir a logística russa ali na linha de frente, né? Também teve um radar Nebo-M em Ukolovo, na região de Belgorod, que também foi destruído. É um radar de aviso eh antecipado. Mais uma vez os ucranianos destroem esses radares porque justamente isso facilita mais ataques com drones, né? E aqui um drone foi lá e destruiu o radar eh Nebo nessa região ali de Belgorod, né?

Também eh os ucranianos atingiram uma base russa em Stepnohirsk, eh que é um prédio alto russo que tá, um prédio ucraniano, né? Que tá sendo usado pelos russos como posto de observação. Foi destruído pela aviação ucraniana, né? Ou seja, um um bom sinal. Os ucranianos estão usando os aviões, estão conseguindo dominar o céu ali perto da região de Stepnohirsk.

Stepnohirsk é essa região aqui, ó, perto de Kamianske. Stepnohirsk é aqui. Kamianske está aqui. Essa região os russos tentaram avançar, agora os ucranianos estão retomando toda essa área aqui, né? Isso parece ser uma boa novidade ucraniana, tá? Usar bombas eh lançadas

por aviões contra alvos russos aqui. A força aérea ucraniana lançou a liberação de uma série de ataques que foram feitos nos últimos dias aqui. Isso significa que os aviões ucranianos estão conseguindo voar perto da linha de frente. É uma boa novidade, eles não conseguiam, ah os russos estão com cada vez menos defesas antiaéreas e daí essa liberdade dos ucranianos de usar os aviões para bombardear as posições russas ali na linha de frente, né? Outra boa notícia que a gente tem de ontem para hoje é que os ucranianos consolidaram o controle da ilha de Potemkin. Essa ilha perto de Kherson,

ela já foi tomada pelos russos, os em determinado momento dominaram toda essa ilha, toda essa ilha aqui. Depois ela ficou como contestada. Eh alguns meses atrás, algumas semanas atrás, os ucranianos fizeram uma operação aqui, expulsaram os russos daqui e agora parece que eles já tão com ela toda controlada, já limparam toda a ilha, né? Então, é uma boa notícia, a gente tá falando dessa região aqui de, eh, de Kherson. É aqui, ó, essa ilha aqui é a ilha que foi tomada pelos ucranianos aqui. Aqui tá marcando, é que, é que

aqui nesse mapa não dá pra saber o que que é a zona cinza e o que que é tomado pelos ucranianos, né? Mas aqui dá pra ver que os combates tão acontecendo nessa região aqui, portanto essa ilha já está totalmente liberada, né? Bom, fora isso, no resto da linha de frente, nenhuma grande novidade, eh, embora ainda tivemos uma quantidade significativa de mortos de russos ontem, 1.240 russos morreram de ontem pra hoje, na verdade são baixas, né? Entre mortos e feridos sérios.

Três tanques destruídos, quatro veículos blindados de outros tipos, 73, eh, elementos de artilharia e mais um monte de coisa aqui eliminada de ontem pra hoje, ótima notícia, né? Bom, a gente falou ontem já disso, né? Que houve um ataque especial ucraniano em conjunto com soldados da Chechênia que lutam do lado da Ucrânia contra um batalhão armado, né? Eh, eh, que é, que é um batalhão da Chechênia leal à Rússia. E segundo tá dizendo aqui, foram dúzias de mortos, tá? Eh, o, eh, a

central de inteligência ucraniana, do Ministério da Defesa ucraniano, fez um ataque em larga escala contra forças Armat eh, gerando, gerando perdas significativas nessa unidade russa, na verdade chechena, desde o início da invasão, né? De acordo com o general, segundo eles tão dizendo aqui, eles conseguiram recrutar um membro desse grupo Armat que se tornou um agente ucraniano lá dentro do grupo do Armat e aí instalou um, um dispositivo de interceptação pra ouvir conversas dos comandantes e ao longo de três meses, de fevereiro a abril de 2026, as forças ucranianas, usando a informação obtida, consistentemente repeliram ataques inimigos e, ah, esse grupo Armat perdeu 41 homens, 87 feridos, eh, só nesses ataques, né? Os agentes, esse agente também destruiu ou danificou mais de 160 veículos blindados e motocicletas, ah, ah, além de 25 drones, eh, eh, equipamento de comunicação e mais um monte de coisa, ou seja, o cara deu um jeito de sabotar um monte de coisa lá. E, ah, no encontro do grupo lá do, do Armat, com esse dispositivo estava sendo instalado e o pessoal conseguiu ouvir o chefe do grupo, que é o Apti Alaudinov, eh, ah, falando sobre as, ah, as, as, sobre a situação lá na guerra, né? Nesses relatórios publicados pela inteligência, ele admite, entre outras coisas, que a maior parte dos artilheiros russos não sabe fazer tiro de artilharia, em prática, na prática eles não tão fazendo nada, já faz quatro anos que eles não fazem nada, diz o Alaudinov, né? Esse grupo Armat não tem

capacidade, de fato. E, ah, estou fazendo comandos, ah, comentários bastante duros sobre os paraquedistas russos, dizendo que são os maiores babacas da terra e que não lutam contra ninguém, que querem mandar os outros na frente. No final, ele disse que, ah, ele convidou os chechenos a, ah, a, a, trair o chefe deles, o Putin, né? E, ah, ah, desertar e mudar de lado para a Ucrânia, a Ucrânia tá de braços abertos para receber esse pessoal checheno, porque muitos chechenos realmente não gostam do Putin. A Chechênia tentou se livrar da Rússia durante muito tempo, né? Foi a guerra da Chechênia e coisa e

tal. Infelizmente, o pai do Kadyrov acabou fazendo um acordo com Putin e acabando com isso, mas realmente um absurdo, né? Bom, a Ucrânia descobriu uma maneira de parar os mísseis Kinzhal. A gente já falou sobre isso, tá? É que essa reportagem agora tem uma imagem do que seria esse dispositivo. Eu confesso que

eu continuo olhando para ele e não entendendo o que que ele faz, mas enfim, eles estão dizendo que mais do que é, embaralhar o sinal, ele efetivamente derruba o míssil em voo. Como é que ele derruba o míssil? Ele frita os componentes da eletrônica? Não sei como é que ele faz isso. Mas enfim, quem tinha curiosidade de saber como é que era esse dispositivo que consegue barrar o Kinjal sem usar mísseis, essa é a cara dele.

É o Lima é o nome dele. Mais uma demonstração aqui de robôs terrestres, né? A Ucrânia tá apostando muito em robô terrestre. Esse caso aqui pode carregar até 100 kg de carga e é, é, por distâncias até 100 km, 10 km, desculpa. É, possivelmente, né, ajudando aí na, ah, no resgate de soldados feridos e transporte de carga, ele munição e coisa e tal e suprimentos pra, pra linha de frente. Então, mais uma excelente

alternativa aqui pros ucranianos, né? Além disso, também mostraram um novo drone de, de médio alcance. Como eu falei pra vocês, a, a Ucrânia tá em pé, é, tá avançando muito nesse ramo de drone de médio alcance. Não é nem o drone pra pequena distância ali pra linha de frente, nem o drone de longa distância. Esse cara aqui, ele pode voar até 50 km de, é, de alcance, 60 minutos de voo e velocidade de 140 km/h, é, é, levando explosivos e coisa e tal e pode ser usado pra uma série de coisas, desde fazer ataques até, é, sobrecarregar a defesa antiaérea, ah, russa pra permitir que os drones de verdade passem e façam os ataques, né? O Instituto pra Estudo

da Guerra fala sobre os ataques aqui em Krasnodar e Perm e, bom, mas isso não tem nenhuma novidade pra gente, a gente já falou sobre isso. Bom, o chefe financeiro do maior banco da Rússia pede ao governo russo pra tomar medidas para parar a saída de dinheiro do setor bancário. Olha o que eu tô falando pra você. O pessoal na Rússia tá ficando preocupado com, com a saúde dos bancos por lá, né? A economia como um todo tá muito ruim e quando você tá preocupado com a saúde dos bancos, você tira dinheiro, né? Melhor ficar com dinheiro

em dinheiro na mão do que eu deixar o dinheiro no banco, né? E o chefe desse banco tá pedindo que o governo faça alguma coisa. A situação tá ficando complicada, né? Aqui, ó, eh, negócios e o público em geral começaram a usar dinheiro vivo, né, cash, mais mais comumente para pagamentos, né? E a quantidade de transações não cash, ou seja, usando cartão, esse tipo de coisa, diminuiu devido a mudanças de tarifas, disse o Taras, não sei que lá, eh, que é o chefe do conselho financeiro dos Berbank, que é o maior banco lá da Rússia, né?

Nós podemos ver que os sinais, mas também através de números, que é uma mudança em direção a dinheiro vivo, né? Não está claro o quanto é uma tendência de longo prazo ou se isso vai ser uma coisa só por agora, mas é preciso tomar cuidado com isso, né? Isso é muito preocupante para nós, porque o governo está trabalhando para reduzir a economia cinza e de um jeito ou de outro, o dinheiro circulando é muito concentrado nessa economia, né? Ou seja, ele não tá querendo dizer, eh, corrida aos bancos, por óbvio. Lembra, ninguém fala de corrida aos bancos, porque só falar de corrida aos bancos pode causar uma corrida aos bancos.

Então, ele não vai falar isso, mas ele tá dando a dica aqui de que, olha só, tem que evitar esse negócio de o pessoal ficar pegando dinheiro, né? Curiosamente, os diplomatas russos na França não conseguem usar mais os seus cartões bancários, tá? O o embaixador russo em Paris, o Meshkov, disse que tentou, ah, sacar dinheiro, mas foi recusado em em nome de um em um banco belga, eh, outros outro pessoal da embaixada tentou pagar gasolina usando um banco francês que também recusou. E parece que agora, olha só que coisa bacana, né? Algumas sanções só agora que tão começando a operar lá na na Europa.

É uma boa novidade isso, né? Além de se dar mal na Europa, a Rússia tá se dando mal na Argentina também, tá? A inteligência argentina prendeu um russo chamado Dimitri Novikov, que seria ligado a uma rede de desinformação na República Dominicana e um risco de segurança nacional. A gente sabe já há algum tempo que boa parte da desinformação na Argentina contra o Milei é fruto de influência russa. É lógico, o Milei é pró-Ucrânia, o Milei é pró-mercado, é contra tudo o que a Rússia defende. Não tenha dúvida

nenhuma, tá? Muita da propaganda contra o Flávio Bolsonaro, contra a direita aqui no Brasil é dinheiro russo, tá? Tá aqui o momento que o cara foi preso aqui, ó, lá na Argentina. Eh, foi apresentado pela polícia aqui e eh aqui, ó. "Pegamos o líder das fake news russo, Dimitri Novikov. Entrou como um turista,

mas estava operando, desestabilizando e fazendo ataques contra instituições, uma ameaça à ordem democrática. Detectamos ele, paramos ele e vamos expulsá-lo. Eh, regras claras, lei e ordem", coisa e tal, né? Eu já falei para vocês que eu não levo muito a sério essa coisa de fake news, para mim é eh ruído, não faz diferença no final das contas. Mas sem dúvida alguma, os russos fazem isso e fazem coisas piores também em termos de interferência. Então, é bom que a

Argentina esteja esperta com isso daí, né? Enquanto isso, lá na Rússia, olha que coisa, olha a propaganda que apareceu lá na Rússia. Uma propaganda de rádio. "Ah, você tenta acessar as coisas na internet, não consegue? Não consegue ouvir sua música preferida? Não consegue

ouvir seu programa preferido? Seus problemas acabaram, pegue o rádio do seu avô e bote o rádio, ouça rádio. Olha que beleza, ouvir rádio é bacana, não tem interferência". Eu vou te falar uma coisa, bicho, que coisa Que fim de carreira triste da Rússia, viu? Putzgrila.

Não tenho nada contra rádio não, rádio é um negócio legal, é verdade, mas hoje em dia é muito melhor você ver na internet, que você escolhe o que você quer ouvir, né? Na rádio, você fica na mão lá do comentarista, que muitas vezes acaba botando coisas terríveis, né? Bom, e aqui o Daily Mail tá falando sobre a decisão humilhante do Putin de fazer um desfile sem equipamento militar. Isso sugere que a Ucrânia agora tem a melhor, eh, melhor capacidade na guerra. A Ucrânia tá por cima nessa guerra, né?

Eh, a gente já falou sobre isso, que o o evento de 9 de maio, segundo o Putin, não vai ter equipamento militar. Vai ser muito mais simples e não sei que lá, uma comemoração mais simples. E mesmo assim, o Putin tá cagando de medo, não consegue sair do banheiro lá do bunker dele, né? Eh, porque ele teme que tenha um ataque com drones ucranianos por ali. E, olha só que coisa, eh, o pessoal aqui tá falando sobre, eh, uma entrevista lá na, na televisão ucraniana. O pessoal falou:

"Olha só, a gente não descarta a possibilidade de fazer um ataque não, tá?" Enquanto Moscou implora um cessar-fogo para o 9 de maio, um deputado ucraniano está abertamente dizendo: "Olha só, nós temos armas que podem chegar na, na, Praça Vermelha". Eh, ou o Putin dá um jeito de fazer alguma coisa e protege essa parada, ou então ele vai deixar o coração do regime exposto, né? Eu falei para vocês, eu acho pouco provável um ataque ucraniano nesse dia 9 de maio. Por quê? Porque o pouco que a

Rússia tem ainda de defesa antiaérea tá justamente aqui em Moscou, em torno de Moscou. Então, para, não, não é que seja impossível os ucranianos atacarem, né? É que eles teriam que jogar, mandar um monte de drones, mandar, sei lá, 500 drones ali para passar três, né? É tipicamente como você passa por defesa antiaérea, você sobrecarrega a defesa antiaérea, de forma que alguns drones conseguem passar. Mas seria caro para, é muito melhor pegar esses 500 drones e atingir refinaria aqui em Tula, em, Kursk, nessas, eh, muito melhor fazer isso, entendeu?

Porque vai chegar na Praça Vermelha, OK, vai atingir, pode ser que atinja alguma coisa ali. Muito difícil atingir o Putin em si, né? É, seria um um alvo muito difícil ali, né? Mas seria o único alvo que realmente vale a pena. O resto são civis, né? Além

disso, você gera uma imagem ruim, né? Porque, bem ou mal, essa comemoração é uma comemoração civil. Tá cheio de gente civil ali na, na Rússia, né? Pode ser que tenha uns mortos e ia causar uma imagem ruim. Então, eu não acredito que os ucranianos façam isso. Mas o pessoal tá deixando

aberta essa possibilidade, já que o Putin tá com medo, né? Vamos deixar aberta essa possibilidade, né? O Marcelo do Hoje no Mundo Militar fala aqui, ó: "No dia 29 de abril, durante conversa telefônica entre Putin e Trump, o russo pediu ao presidente americano para pedir a Zelensky um cessar-fogo para o 9 de maio". O objetivo é que nesse dia a Ucrânia não lance drones sobre a Rússia para não atrapalhar o desfile da vitória, que ocorrerá na Praça Vermelha em Moscou. "De Kiev em três dias para Trump, por favor, pede para o Zelensky para não atacar no 9 de maio, faz favor, Trump, né?" É muito patético mesmo.

Então, não tem dúvida, isso é, isso é medo do Putin de sair do bunker dele, né? E também a questão econômica, tá? A questão econômica na Rússia tá complicada, o pessoal fazer um desfile desse custa, custa dinheiro, pô. Você tem que ter gasolina para os tanques, tem que fazer toda, a organização e coisa e tal, né? O lado negativo dessa história é que sempre que o Putin pede alguma coisa para o Trump, a resposta do Trump é: "Por, pois não, Pu, Putin, por, lógico, vou te, vou te ajudar sim", aqui, "À medida que as coisas se tornam piores para o Putin, mais é, ele vai a medidas extremas para fazer, para pedir ao Trump para salvar ele, né? E agora ele tá

anunciando que tá tirando 5.000 tropas da Alemanha, é, o Pentágono disse à Europa que não espera armas para a Ucrânia em nenhum momento, em breve, e, ou seja, a, os Estados Unidos está efetivamente abandonando a Ucrânia, né? O Zelensky já falou Então, beleza, tá sabendo. Já, já sabemos que não temos mais ajuda dos Estados Unidos. É triste, eu acho que é triste, principalmente para os Estados Unidos. Os Estados

Unidos vai pagar um preço enorme por esse erro do Trump e da equipe dele lá. Vamos ver o que vai acontecer. Eu tenho certeza que o Trump vai pagar isso também nas eleições agora de midterms que vai ter lá nos Estados Unidos, né? Aqui, ó, "Witcoff e o Kushner não estão com pressa de visitar Kiev". Primeiro porque o pessoal de Kiev falou para eles não irem, porque não ia ter acordo nenhum, né? Porque eles não

acreditam mais em negociações. É, e e olha só, desde o início eu falo isso para vocês, as negociações claramente era uma tentativa do Putin de conseguir ganhar a guerra através do Trump. Não ia não ia chegar em lugar nenhum e de fato não chegou em lugar nenhum e não vai sair disso, né? Então, ah, Witkoff acha difícil, é, é, além disso o Witkoff não gosta de viajar de trem, é, deixa o Witkoff para lá, o Witkoff. Bom, o Zelensky está cada vez mais se preparando para um futuro sem ajuda americana, depois de gastar muito do do ano passado tentando ganhar Trump, convencer Trump a mudar a estratégia e em alguns momentos parecia que ele estava indo nesse caminho, mas o grupo pró pró Putin em torno do Trump, sem dúvida alguma, é muito forte ou então o Trump é mesmo um idiota ou é um vendido e, ah, não teve sucesso nisso. De

qualquer forma, como eu falei para vocês, nem que seja sozinha a Ucrânia vai continuar lutando porque ela não tem alternativa. Qual é a alternativa? Se entregar? Não não tem alternativa. Bom, ah, e e o Putin continua colhendo derrotas nessa brincadeira, né? A fuga

dos russos lá do Africa Corps lá no Mali mostra mais uma derrota russa, mais mais uma para somar aí às tantas derrotas russas nessa guerra, né? Caiu o Pix no Financial Times, o Financial Times recebeu Pix da Rússia. Eu falo para vocês, é é é óbvio, fica muito claro quando esse pessoal está fazendo propaganda para a Rússia, né? Não porque o Zelensky está querendo entrar para a União Europeia em 2027 e isso está deixando os europeus nervosos porque eles não querem e o Washington não quer também que não está não vai não sabe se vai continuar o apoio a Kiev e não sei que lá. Isso aqui evidentemente é propaganda russa. Há sim um

planejamento para ser em 2027, a gente não sabe se vai conseguir. Mas a a expectativa é que a Ucrânia entre para a União Europeia no dia 1º de janeiro de 2027. Vamos ver se a Rússia falha em sabotar esse negócio até lá. Está tudo encaminhado para acontecer, mas é lógico que os russos estão tentando sabotar e pagaram o Financial Times para fazer isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com nosso projeto.

---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-01: NOVO ATAQUE UCRANIANO a TUAPSE ALEIJA PRODUÇÃO RUSSA"
video_id: kmY3kcn4JZA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kmY3kcn4JZA
video_date: 2026-05-01T15:21:25+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2050114963268657232
  https://x.com/NOELreports/status/2050204660644852159
  https://x.com/NOELreports/status/2049976225720905900
  https://x.com/NOELreports/status/2050140384840282401 
  https://x.com/NOELreports/status/2049977454396121207
  https://x.com/NOELreports/status/2050116524061417869
  https://x.com/NOELreports/status/2050151686186934623 
  https://x.com/NOELreports/status/2049887646411854294
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2050098674865246461
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2050143202884112680
  https://x.com/Casualdiot2/status/2050104216023081079 
  https://x.com/NOELreports/status/2049957778874069335
  https://x.com/NOELreports/status/2050177925882724359
  https://x.com/NOELreports/status/2049877463593877890
  https://x.com/NOELreports/status/2050203303582048662
  https://x.com/NOELreports/status/2050141222342181249
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2050184754339742192
  https://x.com/JayinKyiv/status/2049824294239150289
  https://x.com/NOELreports/status/2050188493465223523
  https://x.com/NOELreports/status/2049935275871105128
  https://x.com/NOELreports/status/2050140864161206741
  https://x.com/NOELreports/status/2050178971820536002
  https://x.com/UkraineDailyUpd/status/2049934432233291961 
  https://deepstatemap.live/#7/47.5505793/34.9804688
  https://x.com/NOELreports/status/2050114393422152136
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2049384399104360544
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2050166604382560350
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-30-2026/
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2050111802617241787
  https://x.com/Casualdiot2/status/2050096670675722732 
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2050133731692663166
  https://x.com/meduza_en/status/2049974327316021320
  https://x.com/NOELreports/status/2049945113703448629
  https://x.com/chico_ray/status/2049873817036530091
  https://kyivindependent.com/ukraine-hits-limits-of-patience-with-trump-as-trust-erodes-behind-the-scenes/
  https://x.com/Microinteracti1/status/2049936053201743983
---
Olha só, mais um dia de ataques muito bonitos ucranianos, tá? Teve ataque em Top C, mais ataque em Perm e em Sheliabins, que teve um ataque numa base aérea aqui já nos urais, um monte de avião russo foi atingido aqui numa base aérea em Sheliabinski de ontem para hoje, tá? Os russos também fizeram um mega ataque contra a Ucrânia. Entre a parte da noite e a parte da manhã, mais de 800 drones e mísseis atingiram a Ucrânia. Realmente um ataque muito grande russo também. Na linha de frente,

chama muita atenção a situação aqui perto de Constantinívica. Os russos estavam tentando avançar pelo sul aqui, desistiram, viram que não conseguem. Parece que estão preparando uma tentativa de avanço pelos flancos aqui, tá? Se vão conseguir, a gente não sabe. Provavelmente nos próximos dias virá aí a grande ofensiva russa de verão. Eu

acho que não vão a lugar nenhum, mas eles vão tentar, né? Os russos continuam decepcionados com o Putin e a parada de 9 de maio que praticamente não vai ter nada, né? E é verdade, né? Mas parece que o Putin vai manter o cessar fogo do 9 de maio, mesmo que a Ucrânia não toe. Acho lindo, né? Mas ele tá querendo

pressionar o Trump para forçar a Ucrânia a fazer cessar fogo. Não vai acontecer. Aliás, essa é uma matéria que tá saindo muito hoje lá na Ucrânia, que o Zelensk meio que mandou uma banana pro Trump e não só nesse assunto, em outros também. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 1o de maio de 2026, 11 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 5 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Minarquistão, Elão, Mosca e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Antes da gente entrar no assunto propriamente dito, eh, os, vamos lembrar da nossa rifa, tá no finalzinho. A rifa vai ser

sorteada amanhã, no final do dia. Amanhã às 19 horas, vai ser o sorteio. 19 horas, horário de Brasília, vai ser o sorteio da nossa rifa. Eh, as rifa são de coisas simbólicas, tá? uma caneca e eh bedes e selos da Ucrânia, enfim, lembrancinhas sem valor econômico. E tem

também aqui um eh um livro e de libertário aqui, livro libertário e também íã de geladeira. Esse aqui é um íã de geladeira, lembranças da Ucrânia aí para para você lembrar. E obrigado a todo mundo que tá que tá contribuindo na nossa rifa. O objetivo da nossa rifa é ajudar o pessoal do Gur lá de Kiv na Ucrânia, o Alex Silva, que é o brasileiro que ajuda os outros brasileiros que estão chegando lá e coisa e tal, e daí eles estão com problemas com carros e precisando comprar coisas. Enfim, a gente vai ajudar eles lá com isso, né? E bom, a

gente já conseguiu vender e 8.200 rifas, então a gente já tá aí com $8.200 para mandar pro pessoal. Ainda tem 1700 e pouco aqui para vender. Se você puder comprar, eu agradeço a todo mundo que já comprou as rifas, que já comprou seus números. Quem não comprou ainda e puder

comprar, ainda tem os números para comprar. Ainda tem 1700, 1800 números aqui para comprar ainda. Dá para participar até o final. Agora é a reta final. Amanhã, no final do dia, a gente encerra essa essa essa rifa. Aqui tem os

detalhes dos prêmios e coisa e tal. Já tá tudo descrito aqui e essa trad aqui do Twitter explica direitinho quais são os prêmios. Os links tanto da tradão na descrição do vídeo para quem quiser participar. Eu agradeço mais uma vez todo mundo que já comprou a sua rifa aqui, né? Bom, falando de ontem para hoje, os russos lançaram 210 drones até às 8 horas da manhã do dia 1eo de maio, tá? Então 210 drones é um ataque meio

que normal, né? o que tem acontecido normalmente na Ucrânia. Mais uma vez, uma alta capacidade de derrubar drones das da Ucrânia, né? 190 drones foram derrubados, ou seja, apenas 20 drones atingiram algum alguma coisa. Eh, 14 locais da Ucrânia foram atingidos por esses 20 drones. Teve outros 10 locais

em que houve destroço de drone atingindo alguma coisa. Isso até às 8 horas da manhã de hoje. Por que isso? Porque depois teve mais. Depois teve mais 409 drones, eh, dos quais 388 foram derrubados. Então, mais uma vez, eh, eh,

houve 16 drones que atingiram seis locais aqui e teve destroços em mais 11 locais, né? Então, isso daqui foi entre 8 da manhã e 3 da tarde, 3:30 da tarde. Ou seja, os russos fizeram um grande ataque aí de ontem para hoje, eh, à noite e durante o dia, né? Mas felizmente o resultado final foi bastante decepcionante para os russos, tá? Pros ucranianos foi positivo. Teve

coisa que atingiu aqui Dinipro, Mikolai e eh Odessa, Rivner, Ternopil, Helnutski, enfim, teve drone em tudo quanto é lugar aqui, mas felizmente sem grandes efeitos, né? Agora os ucranianos, por sua vez, fizeram mais um ataque na refinaria de top C. É a quarta vez que atinge num período muito curto, né? Tinha sido já de ontem para de anteontem para ontem, de ontem para hoje atingiram de novo o top C. Top C é essa esse esse porto é um porto e uma refinaria, tá? Tem aqui o

porto de TopC fica aqui e aqui tem uma refinaria também e de eh de produção de petróleo, né? de refino de petróleo e eh foi atingido. Tem mais coisa pegando fogo aqui. Ah, o ataque ucraniano foi à noite, hoje de manhã continua aqui o incêndio grande ali na região. E essa imagem aqui é impressionante, tá? Os

bombeiros russos aqui, ó. Esse vídeo aqui foi gravado pelos bombeiros russos andando ali em top C. Realmente a a imagem é de desolação, meu amigo. Ah. Ah, mas isso aí dá para ser consertado.

É, não dá para ser consertado, é lógico, né? esses e essa tubulação aí toda pode ser trocada e eh todos esses essas mangueiras aí, tudo esse esses dutos podem ser trocados e coisa tal, mas não é uma coisa rápida de fazer não, meu amigo. Esses tanques, olha aqui, isso aqui é tanque destruído, é tanque tanque colapsado. O tanque colopsou completamente, né? Eles continuam jogando água lá para para tá vendo isso aqui era um tanque, ó. O tanque ele

colapsou, ele derreteu todo assim, ó. E e esses esses dutos aqui, ó, isso aqui não serve mais, tá? Tem que trocar, porque mesmo que o duto continue íntegro, né? A capacidade mecânica dele de resistir a pressão não, não tá mais, não tá mais. Tá vendo? Olha só. Tá, tá

totalmente escuro isso daqui, ó. Isso aqui significa que recuziu o aço todo desse duto aqui. Simplesmente não tem nenhuma chance, vai ter que trocar isso tudo aqui. Tem conserto? Tem conserto, mas não vai ser rápido não, meu amigo.

Vai ficar um tempo esse negócio para eles consertarem essa refinaria de top C, viu? Vai levar um tempinho aqui. Tá vendo aqui? Tudo distorcido. Tem aqui, ó. alguns dutos chegamar envergados

assim, é sinal de que realmente não tem mais nenhuma nenhuma possibilidade de de eh de consertar, né? Só mesmo substituindo aqui, ó. Eh, mais incêndios aqui na refinaria de top C. O pessoal colocando aqui outras coisas, tô pegando fogo ali na no no nos reservatórios aqui, mais imagens lá do incêndio. E o que eles estão colocando aqui, que seriam eh de ontem para hoje, foram esses tanques aqui, ó. Eh, o novo incêndio top C está

centrado numa sessão com eh 10.000 m³, tanques de 10.000 m cbicos. Seriam esses tanques amarelinhos aqui que ele tá dizendo aqui, ó. Uma estação de bombeamento também foi destruída e não sei que lá. Seria essa essa região aqui

que foi visada pelos pelos drones de ontem para hoje, tá? Esses grandes tanques aqui é aquele que a gente viu aqui passando aqui, ó, já totalmente colapsado já. É, esse aqui foram atacados de de anteontem para ontem, tá? foi, pegou fogo anteriormente, tá? Então esse daqui agora que foi atacado de ontem para hoje e essa é a situação por lá, né? Eh,

aqui mais uma imagem de tudo que já foi destruído ali na refinaria de top C. Então, é, realmente a situação não tá fácil pros russ ursos ali, não, tá? E de novo, tem conserto? É lógico que tem conserto, mas não é conserto rápido não, nem barato, vai levar um tempo, né? E estão os russos chorando aqui, como era de se esperar, né? Tá um choro só aqui,

ó. Alguma coisa explodiu e tá queimando lá em Tuapc, né? Eu estou aqui, as chamas não param, né? Alguma coisa tá queimando na nas instalações de armazenamento. Top C, não há incêndio no Porto, apenas um pequeno incêndio que foi rapidamente extinto. Então, lembra, Top C tem o

Porto que fica aqui, né? E tem a refinaria [risadas] que fica aqui. Então o que eles estão dizendo aqui de ontem para hoje até teve um incendiozinho aqui no Porto, mas foi rapidamente contido. Agora o na refinaria é que se tem, né? Eh eh quando eu quando eu vi isso, eu falei: "Fod né? Que chato, né? Eh

top C não é nada disso. Continua pegando um tanque, pegando fogo. Não não são três ou quatro como antes, mas ainda tem uma parede de e de fumaça na nossa no nosso local. Muita fumaça indo em direção ao novo Rossisque. Eh, de forma geral, o tanque está pegando fogo, todo mundo continue calmo, rindo. Eh, o que

que a gente podia ser ficar com medo dos ucranianos? Não tem por ter medo dos ucranianos, né? O cara tá claramente nervoso aqui, né? Eh, é estranho que eles não tenham dobrado o número de e de metralhadoras nos veículos para pelo menos tentar fazer alguma coisa, né? Eh, impedir os drones. É muito pouco

eficiente isso. Metralhador em veículo com operação manual é muito pouco eficiente. Os ucranianos t o o Gepard. O Gepard é metralhadora também, mas ela é direcionada eletronicamente, tem sistema de mira, aí sim consegue derrubar drone. Humano é muito difícil, especialmente uma vez que a Rossneft pode comprar um monte delas, eu não sei que lá, ou seja, o pessoal tá muito chateado aqui com ataque, né? Eh, tem mais aqui, tem mais

gente falando aqui, ó. Eh, aqui o pessoal criticando os drones ucranianos aqui, ó. Tá vendo? Esse aqui é é a imagem do drone ucraniano e o pessoal explicando aqui o problema do drone ucraniano com antena Starlink, né? Já tem dois anos em que nós temos falado em encontros técnicos sobre eh que haveria drones FPV com Starlink. E naquele

momento ninguém achou que isso seria verdade, olhou com ceticismo e bom, está aqui, está acontecendo, não é mágica, não é feitiçaria, é basta um drone FPV com uma Starlink e pronto, você não tem mais como derrubar ele, não tem mais como fazer interferência, né? E eles estão e a Stalink está ativa sobre a Rússia, China e outros países. Na verdade não está ativa na Rússia, tá? mas está ativa nos territórios temporariamente ocupados da Ucrânia pela Rússia. Então, os ucranianos conseguem usar isso nos territórios temporariamente ocupados, né? Mais russo

chorando aqui, ó. Ai, porque eh enquanto a refinaria tiver trabalhando, eles vão continuar chegando, os drones vão derrubar, vão explodir ela, né? O óleo precisa ser retirado e enviado para outras cidades. Se não tiver mais, enquanto tiver óleo em tuap, eles não vão descansar e coisa e tal. O problema é que eles não têm mais para onde mandar esse óleo, porque Novor Rossis que também já foi atingida pelos ucranianos, tiluga, primors que já foi atingida pelos ucranianos também, os russos não tem muito o que fazer com esse óleo. E

aí e mas eu concordo com o que ele tá dizendo, enquanto tiver óleo em top C, os ucranianos vão atacar. Bom, e não foi só isso, tá? em Perme, lá na estação de de bombeamento. Im Perme também continua pegando fogo aqui, um incêndio muito grande. Perm, vocês sabem, é essa região aqui bem longe aqui na Rússia, de onde vem o petróleo da Sibéria para alimentar as refinarias russas e continua pegando fogo ali. Aqui mais imagens da estação

de Pérme. Eu acho que não teve ataque de ontem para hoje, não, tá? Esse aqui ainda é o ataque de anteontem para ontem, mas o incêndio continua ali, eles não estão conseguindo controlar esse incêndio ali em perme continua enorme a chama ali, né? Mais uma imagem aqui de Perme pegando fogo. Realmente impressionante isso. E uma outra boa

notícia, a refinaria de perme, né? A perme neftoorg syntese, a refinaria de óleo, esse aqui é o nome da refinaria, né? Eh, a sétima maior refinaria da Rússia por volume de processamento e parou as operações depois de um ataque na região de Pérme. Então, lembra que ontem, além de atingir essa estação de bombeamento ali em Pérme, os ucranianos atingiram também a refinaria que tem ali, né? e pegou fogo no AVT4, que é a unidade principal de processamento, a destilação principal, que responde por 38% da capacidade da planta. E isso

levou a um shutdown de emergência, afetando todas as outras unidades de reforma. Ou seja, excelente notícia, mais uma refinaria aí fora de operação dos russos, né? Os ataques de drones nas refinarias em abril de 2026 empurraram a produção de óleo russa para aproximadamente 1 milhão de barris por dia. É um volume muito baixo pra Rússia, tá? O volume mais baixo desde dezembro de 2009. Eh, dados

indicados pela O e o X eh, dizem que pelo menos nove grandes ataques alvejaram a indústria em abril, reduzindo a capacidade de processamento e criando pressão sobre o a o suprimento doméstico de combustíveis na Rússia. Se a produção para consumo doméstico tá pressionada, imagina paraa exportação, né? e foi cronometrado direitinho com a questão do Irã, porque o petróleo tá caro e aí a Ucrânia, né, tem que dar um jeito da Rússia não aproveitar esse petróleo caro e a maneira é usando as sanções físicas, né? O próprio Zelensk falou aqui, ó, baseado nos resultados de abril, nossas sanções de longo alcance. Achei achei linda essas essa terminologia que o pessoal inventou lá, né? Porque tem as sanções da Europa,

sanções americanas e tem asções de as sanções de longo alcance da Ucrânia. É o drone de longo alcance que vai lá e destrói a coisa, né? chegaram um novo nível em três componentes, reduzindo as reservas de petróleo russas, bem como eh intensificando as sanções. E isso é importante não apenas porque pelo alvo em si, uma vez é definido como um objetivo operacional, mas também pelo tempo de demora e a a o custo que isso vai gerar para trazer as operações. A operação em si vai ser significativamente reduzida. De acordo

com as estimativas mais conservadoras, desde o início do ano, o estado agressor da Rússia perdeu pelo menos 7 bilhões de dólares só como resultado direto de nossas sanções contra a indústria de petróleo e o setor de refinaria. Ataques diretos, demora, né, eh eh tempo sem produção e demora em e em carregamento. E aí ele agradece aqui aos soldados ucranianos por isso. Glória a Ucrânia. É isso daí, né? Aqui o J Kiv traz aqui uma

um resultado, olha só, com a Ucrânia, com capacidade agora e e possibilidade de destruir qualquer infraestrutura de óleo russo em 2200 km da fronteira da Ucrânia, olha o que que significa pra Rússia. O refino pode ser totalmente destruído. 80% da capacidade de refino russa e está na zona de strike, né? Ou seja, fazendo a conta que a Ucrânia consegue atingir 2200 km da linha de frente, pega 85% das refinarias russas, tá? Perdendo essas plantas significa que a Rússia não consegue mais fazer gasolina ou diesel para ela mesmo, forçando a importar combustível só até para manter os seus militares e a economia funcionando. 230 bilhões de

dólares em risco, né? A o todo o a o dinheiro que a Rússia consegue é a exportação de petróleo e agora está sobre ameaça. Mesmo os ataques limitados até o momento já causaram mais de 12 bilhões em danos diretos e perdas de lucro, né? Dano cessante, né? lucro cessante, que é o nome do termo. Eh,

colapso da exportação. Os principais portos do ocidente estão todos dentro de alcance. Isso para 4 milhões de barris por dia de exportações, fisicamente cortando fora a principal fonte de dinheiro do Kremlin, né? E também tem o problema do congelamento. Eh, além dos 2 bilhões de barris por dia, diretamente e em ao alcance da dos ucranianos, né?

ucrainos pode atingir poços de até 2 milhões de barris por dia. Eh, a estação central de bombeamento da do óleo da Sibéria também está vulnerável. Se esses hubs forem atingidos, o óleo da Sibéria se fica eh eh preso na Sibéria sem ter para onde ir. Isso é produção, é é destruição permanente, né? Se a produção é par é forçada a parar durante o inverno, o óleo ele congela e depois não tem mais como reaquecer ele só cavando de novo o poço, né?

Então, eh, ou seja, o modelo da Federação Rússia com Moscou no centro pode não existir mais, né? É, realmente, e, eh, a questão toda é a Ucrânia tem drones o suficiente para causar todo esse dano à Rússia? É isso que a gente vai ver nos próximos meses, né? Eu eu acredito que talvez tenha, tá? Eu acredito que tenha. A gente tá vendo

ataques quase diários, né? Outro ataque interessante da Ucrânia na Rússia, né? Isso aqui, na verdade, aconteceu no dia 25 de abril, mas a gente tem agora a informação do que foi atingido. Segundo o estado maior ucraniano, foram vários aviões SU 57, que é o avião mais avançado que a Rússia tem em operação real. E um SU34 foram destruídos nessa base de Cheliabins, que tá aqui o eh a a imagem aqui dos eh dos aviões que foram destruídos e coisa e tal. e eh mostra aqui o local eh depois

da destruição, né, mostrando que tá realmente foi atingido o drone, né? Então essa é a o ataque que foi feito no dia 25 de abril, alguns dias atrás. Cheliabinsk fica aqui, ó, é bem longe também, tá? Cheliabinsk é aqui já nos é uma cidade bem longe aqui na Rússia, né? Dá para ver aqui no mapa que já chega quase quase no na metade, não, a metade da Rússia ainda tem, a Rússia é grande para caramba em termos de de eh longitude, né? Mas de qualquer forma,

economicamente é só esse lado de cada Rússia que importa. O resto tudo aqui é vazio. Então, eh eh a o grosso da economia russa está sobre ameaça ucraniana, né? Bom, além disso, os ucranianos fizeram também ataques na região temporariamente ocupada de Melitopol. Então, tá aqui um incêndio. É

curioso que a gente vê aqui no mapa aqui, tá? Em Maria um incêndio. Eu não sei se eles marcaram a bolinha errada. Melitopol é aqui, tá? Mario Paul é aqui.

São duas cidades diferentes. Ambas estão, infelizmente, temporariamente ocupadas pelos russos, né? Aparentemente teve ataque em ambas. A inteligência militar ucraniana diz que uma uma unidade especial deles formada por xchenos que lutam do lado da Ucrânia. Então, lembra, a Xênia é uma parte da Rússia que durante uma época até se rebelou, queria se separar da Rússia e coisa e tal. E só que o Putin, o pai do

Kadirov, né, fez um acordo com Putin e aí voltou a ser da Rússia, coisa tal. É lógico que muitos xchenos não gostaram disso. Muitos xchenos queriam a separação da Rússia de vez, né? E os chexchenos, a maior parte deles luta hoje pela Rússia. Mas tem um grupo deles que saiu da Xenê, veio pra Ucrânia e tá lutando a favor da Ucrânia e justamente fizeram um ataque contra um grupo armatênia e em março de 2026 e e eliminaram um monte de gente. Eu não posso tocar o

vídeo aqui porque mostra um monte de corpo de de xixeno morto aqui. Morto pelos próprios cheixenos que lutam do lado da Ucrânia, né? Esse aqui são xixenos bons. Os cheenos ruins são os que estão lutando do lado da Rússia, né? Mas vocês sabem, os links de todas essas abas aqui ficam na descrição do vídeo.

Se você quiser ver o vídeo, você pode vê-lo, né? Bom, ah, seis soldados russos tentaram avançar na região de Sumi usando um gasoduto, mas os ucranianos descobriram e eliminaram eles ali também. Eh, mais uma tentativa russa de se dar bem que acabaram se dando mal, né? Uma atualização bastante interessante aqui sobre constanteívica. bem detalhada mesmo que o Ucrani Daily Update traz aqui pra gente, eh, falando que os russos estavam tentando sistematicamente avançar em Constantinívica pelo sul, né, tomar aqui através de Ivanopilia. Aqui essa área

amarela é uma área e eh zona cinza, né? Ou seja, não, nenhum dos dois lados controla, né? Os russos estavam tentando avançar, só que aqui os ucranianos já avançaram, já retomaram Ivanopilha aqui, então os russos não estão conseguindo avançar pelo sul aqui em Constantinívica. Isso aqui no nosso mapa aqui, ó, é essa região aqui, ó. Constantinívica tá aqui e e Ivanopilia aqui tá marcado com controlado pelos russos aqui, mas tem ucraniano aqui também. Então essa área aqui é é zona

cinza, né, como tá mostrado aqui, né? E agora os russos parece que estão tentando avanços a partir das dos flancos, tá? tentando avançar pelos flancos aqui, não conseguiram nenhum avanço não, mas a questão é que eles estão tentando com cada vez mais frequência em números maiores, tá? Em várias estratégias, né? Os ucranianos por hora estão resistindo. Vamos ver

como é que segue isso daqui. Vocês sabem que o objetivo ucraniano não é lutar por território, é simplesmente atritar o máximo de russos possíveis. Esse é o objetivo. Fora essa visão aqui em Constantinívica, não temos nenhuma alteração aqui na linha de frente e de ontem para hoje temos sucesso, muito sucesso aqui, ó. Isso aqui é importante. Aquió 1420

russos mortos. Esse é o objetivo principal. Avanço ou retrocesso de linha de frente faz pouquíssima diferença, né? Teve dois tanques, três veículos armados e mais um monte de coisa. Olha, sem sistema de artilharia também, um grande número de sistemas de artilharia eliminados de ontem para hoje. O que

mostra justamente essa, provavelmente um, o grosso disso daqui é justamente essa tentativa russa de avanço ali em Constantinívica, né? Em algum momento deve começar os avanços russos aí do verão, tá? Eles vão tentar fazer ofensiva de verão deles, mas eu não acredito que vão andar muita coisa não. Aqui, ó. Outra notícia, lembra que a gente falou ontem que teve uma um ataque ucraniano aqui no leste da Rússia, aqui já perto do Japão, já aqui nessa nessa região aqui de Vladivostock, que na verdade é nessa região aqui de cima, eh, Cosmonolski, aqui alguma coisa, né? Aí o

pessoal tá falando aqui, ó. Eh, eh, ontem, como resultado de uma explosão na no no agrupamento militar na no vilarejo de Kinaz Volosco o comandante da unidade de comunicação de treinamento, o coronel Cusmenko, foi eliminado. Porém, o principal alvo era o general Umberokov, que foi o comandante das tropas russas na ocupação de bushcha, né? A gente falou sobre isso ontem. A gente só tem aqui a confirmação dos russos que quem morreu foi o chefe da guarnição ali. Bem

feito. Fica dando uma guarita para criminoso de guerra, né? E essa a Ucrânia tem essa, esse projeto de fazer unidades parecidas com o Mossad israelense para fazer valer os crimin os crimes de guerra onde quer que a pessoa tenha, né? O o o massacre de buche, para quem não sabe, aconteceu bem no início dessa guerra, quando os russos perderam eles chegaram a ocupar a cidade de Buscha. Bucha fica aqui bem pertinho de Kiv. É um distrito de Kiv, na verdade é

um é uma cidade dormitório de Kiv, na verdade, né? Tá aqui, ó. Kiv fica aqui. Bucha é aqui, ó. Essa cidadezinha aqui.

Eles chegaram a tomar bucha, chegaram a tomar irpim. Aí nesse rio aqui eles pararam, eles não conseguiram avançar para cá, tá? Mas eles chegaram a tomar bucha. E aí o que que aconteceu? Quando eles perderam, né? Porque os ucranianos

começaram a avançar por aqui e a a retomar o norte da Ucrânia, os russos tiveram que recuar. O comandante que tava aqui em bucha ordenou que os soldados no recu matasse tudo quanto é civil que visse. Ou seja, um crime de guerra absurdo. Civis não tem nada a ver com isso. Vocês perderam porque são merda mesmo. Cambada de idiota merda que

ficou ouvindo Putin. É por isso que vocês perderam. Não tem que ficar com raiva e matar as pessoas covardemente com nada. Tem imagem dos caras atirando e gente andando de bicicleta, o cara indo comprar pão na padaria e o russo atirando no cara. Não é uma coisa assim absurda, né? Eh, esse cara já foi

condenado pelos tribunais ucranianos como criminoso de guerra. E agora a Ucrânia tentou impor a pena de morte para ele. Não conseguiu ainda, mas é só ter calma. Uma hora vai chegar a pena de morte para ele. E o pessoal que fica do lado dele, cuidado, tá? Porque

infelizmente, né, vocês estão dando moleza, né? Eh, eh, aí aqui tem outro russo reclamando aqui, ó. Ah, isso é um sinal. Vítimas reais, destruição reais. A guerra chegou para retaguarda. É, meu

amigo, a guerra já tá aí desde 2022, né? Agora tem uma uma boa notícia pros russos. Se vocês quiserem acabar com a guerra, é só retirar os soldados russos, todos dentro da Ucrânia, temporariamente ocupada, e iniciar a negociação para pagar reparações, que a guerra acaba, não vai ter problema nenhum, tem problema nenhum. Bom, os criminosos de guerra vão continuar tendo que pagar pelos crimes deles, mas dá para parar essa guerra, não precisa mais ter esses ataques todos, né? O Instituto Pressudo da Guerra fala aqui que o Medved Bedev enfatizou o compromisso russo com todos os objetivos na guerra da Ucrânia, que vamos ganhar e não sei que lá. O Médev deve ter bebido

de novo, né? Isso foi depois da conversa do Trump com o Putin, né? O Trump tá medroso, o Putin tá ameaçando o Trump com bomba atômica, o Trump tentou botar medo no rei da Inglaterra, mas a verdade é que só o Trump acha que o Putin tem alguma moral de alguma coisa. Ou então o problema não é esse, o problema é outro, né? sabe-se lá qual a alavanca que o Putin tem em cima do Trump para fazer o Trump obedecer ele, né? Realmente é uma

coisa que eu não consigo entender. O problema é que o tempo do Putin pode estar chegando perto, tá? Eh, muitos russos estão cada vez mais preocupados de acabar com uma crise econômica, tal como aconteceu em 1990. Só que dessa vez tem uma diferença fundamental. Quando aconteceu a crise econômica em 1990, o colapso da União Soviética, né, muitos russos perderam tudo, mas naquela época a comunicação era extremamente limitada.

Agora, por mais que os russos estejam tentando censurar comunicações e coisas e tal, é um pouco mais fácil deles saberem o que tá acontecendo. Então, o grande receio é que as pessoas com medo de um colapso bancário, por exemplo, vão pros bancos sacar dinheiro e isso cause um colapso bancário, né? Aqui, ó, um monte de gente perdeu o seu suas economias todas. eh na crise de 1990, né? E o pessoal tá preocupado que isso aconteça novamente, né? E a o Troica, um

dos principais comentadores, né, no Telegram, está reagindo com isso daqui. O processo de eh retirada de 67 trilhões de rublos de depósitos em troca de papel higiênico começou, né? Ou seja, o pessoal tirando dinheiro dos bancos e comprando o que der para comprar de produto, porque se tiver um colapso, eles ficaram meses sem ter como comprar nada no supermercado, porque nada funcionava, não tinha distribuição, não tinha nada. E eh o ministro eh eh da das finanças pediu que as pessoas aprendam a gerenciar o dinheiro, a investir isso em depósitos bancários russos, ao invés de só manter o dinheiro guardado em casa. É, mas o problema é que o dinheiro guardado em casa é mais real do que o dinheiro que tá lá no banco, né? Enfim,

vamos ver o que que vai acontecer. Por enquanto a coisa não tá tão crítica quanto em 1990. Essa foto aqui é de 1990, mas a qualquer momento a gente pode chegar lá, né? E mais uma vez o pessoal tá criticando o Putin aqui, tá ficando mais comum críticas do Putin aqui nas no Telegram, tá aqui, ó. Foi estabelecido que está proibido importar na Federação Russa equipamento rádioeletrônico para transmissão ou recepção de rádio, comunicação de com espaço, ou seja, Starlink e eh e comunicação com estados estrangeiros. De

acordo com a lista, de acordo no apêndice, eh isso é uma decisão do estado sobre rádiofrequência, não sei que lá. A natel deles, a natel deles lá tá fazendo a mesma censura que a Anatel nossa aqui no Brasil tá fazendo. Ah, só pode comprar celular se tiver homologação da Natel. Lá estão dizendo que só pode comprar qualquer dispositivo se tiver a a homologação do do ministério russo de sei lá o quê, a Anatel russa, né? É o Ministério da Verdade deles lá, né? E também estão

banindo a importação de drones. [risadas] Isso vai ser engraçado, porque o que que acontece, né? Muitos drones lá são comprados por civis e doados para as forças armadas russas, né? E não pode mais agora. Ah, não tem o código da Natel lá, não vai poder comprar coisa mais, né? A Natel aqui no Brasil tá

fazendo isso também. Agora e eh você tá proibido de comprar celular barato, né? Anatel tá protegendo o consumidor brasileiro. Ela fala isso mesmo, que tá, estamos protegendo os consumidores brasileiros de celulares baratos para ele. Não pode comprar celular barato, tem que comprar celular caro, vagabundo, cheio de merda, que é fabricado no Brasil. Mas aí tem o codigozinho da

Anatel. Esse pessoal acha que a gente é burro, cara. Deve ser isso, cara. Acho que esse pessoal do governo acha que a gente é tudo cambada de idiota completo, de achar que uma de uma homologação da Natal vai fazer alguma diferença em termos de qualidade ou de qualquer coisa que seja. Não, só encarece a do negócio. Nenhuma

vantagem no final das contas, né? Aqui, ó, também estão com más notícias para as vendas da Apple na Rússia, porque agora tem que ter a tal da homologação e não sei que lá. Na Rússia, a importação de todos os novos telefones, inclusive iPhones, Google Pixel, não sei que lá, serão banidos até que eles tenham o Host Certificate. É o certificado da Natel dele. A mesma merda. Eu tô falando,

cara. A gente tá vivendo uma ditadura de merda da esquerda com inspiração do do dos comunistas chineses e russos. Cara, é a mesma merda que a a Anatel tá fazendo aqui no Brasil. e diz que é para proteger o consumidor. Só se for para proteger o consumidor de celular barato, porque é tudo caro o celular que tem essa dessa dessa regulamentação aqui, né? Aqui, ó, o governo emitiu um

decreto efetivamente bloqueando o suprimento dessa tecnologia e não sei que lá e importa qualquer dispositivo de rádio, inclusive celular. Eh, eh, se aplica não apenas a terminais de Starlink, mas smartphones e não sei o que lá e a multa não sei de quanto, enfim, é a Rússia fazendo merda e o Brasil também, né? juntinho, igualzinho. A Rússia baniu a importação de terminais de satélite estrangeiro, Starlink, né? Eh, eh, mais uma tentativa de e não só Starlink, porque tem outras fornecedores de satélite também, vocês sabem, né? É

que não são tão bons quanto a Starlink, mas tem outros fornecedores de satélite também estão proibidos agora. Por quê? Porque o Putin quer controlar a a comunicação com medo de levar um golpe por lá, né? O Trump mais uma vez falou merda. diz que o Biden deu 350 bilhões em dinheiro pra Ucrânia, o que é mentira, todo mundo sabe que não foi isso. Eh, no máximo

chegou a 60 bilhões e mesmo isso foi muita coisa eh comprada dos próprios americanos. Então, ou seja, esse dinheiro a Ucrânia gastou comprando armas americanas, esse dinheiro ficou nos Estados Unidos, né? Enfim, eh, e, e já todo mundo sabe que não é isso, mas o Trump continua repetindo essa coisa como se fosse um papagaiozinho pago de propaganda do Putin, né? E o pessoal tá se perguntando a mesma coisa que eu me pergunto, né? Ah, o principal a principal falha geopolítica do Trump é a Ucrânia, de longe, né? Você pode

criticar o que ele fez no Irão, o que ele fez em Israel, que ele fezem na Venezuela, em Cuba. Ah, eu acho que via de regra, foi positivo a ação do Trump no resto do mundo, mas não na Ucrânia. Na Ucrânia o Trump tá totalmente errado, né? Eh, não faz sentido ficar amigo da Rússia e bater na Ucrânia não faz nenhum sentido do ponto de vista estratégico, financeiro e, mais importante, moral. É genuinamente insano, né? O

vice-presidente Vance literalmente disse que estava orgulhoso de não apoiar a Ucrânia. Isso com os Estados Unidos, tendo quase 80% de gente apoiando a Ucrânia abertamente, né? Que desgraça. A Rússia não é um aliado dos Estados Unidos. Eles eles rotineiramente ofendem os Estados Unidos. Aquele negócio que o

Irã também fala de déficit América. Ah, os russos têm dizeres similares também, que também querem atingir os Estados Unidos também, né? Eh, na Ucrânia você tem pessoas corajosas que amam os Estados Unidos, que amam o modo de vida americano, que respeitam os aliados e coisa e tal. A Ucrânia vai crescer dessa guerra, vai surgir dessa guerra muito maior, como uma potência muito maior do que a Rússia. Isso, apesar do da falta de apoio americano, eu apoio completamente as ações do Trump com o regime islâmicos, apoio a Israel e eh e acho que ele tá fazendo muito bem nisso daí. Mas a posição dele na Ucrânia é

realmente embaraçosa, um erro enorme. A história não vai olhar para isso de forma gentil com ele e os aspectos das ações dele, né? Ou seja, essa e eu concordo com ele, eu vejo da mesma forma e não dá para entender esse posicionamento do Trump, né? E eh ou melhor, né, dá para entender se ele tiver recebendo dinheiro do dos russos. É a única explicação que você tem nesse caso, né? Bom, o Zelensk não tem mais

paciência com Trump e já descartou qualquer ajuda americana, não tá mais nem aí pro Trump. O Trump ligou para ele pedindo cessar fogo no dia 9 de maio. Porque o Putin pediu para ele? O Zelens que mandou ele catar coquinho e ver se tinha mais coquinho lá para ele catar, enfiar no rabo depois para dar pro Trump depois. e eh cagou pro Trump completamente, faz muito bem, porque não tem utilidade nenhuma isso. O Trump

claramente é inimigo, não ajuda Ucrânia em nada, né? Então essa é a situação. Acabou a cooperação entre Estados Unidos e Ucrânia. E outra coisa aqui, tá? Segundo tá dizendo aqui, ó, Zelensk disse para os aliados dele para se ferrarem, né? Bom, parceiros ocidentais

aparentemente ligaram para a KIV e de forma polida pediram que a Ucrânia parasse de destruir a infraestrutura russa por conta da crise do Oriente Médio. E quem que são esses parceiros ocidentais? Eu não acredito que seja ninguém da Europa. É o é o Trump. É o Trump que ligou para K. Ai, porque temos

uma crise no Oriente Médio. Por favor, pare de destruir as refinarias russas. Meu dono pediu para você parar de destruir as refinarias russas, teria dito o Trump, né? A resposta do Zelensk, é claro, não. Eh, o que francamente é a única resposta eh real para essa coisa, né? E eh nós estamos lutando pela

sobrevivência do país e os fundos inimigos eh financiam as eh as armas dele. Então, evidentemente tem que ser destruído tudo mesmo, né? Eh, se os aliados continuarem, os presumidos aliados continuarem ligando, vão continuar recebendo não e o óleo vai continuar pegando fogo, né? A, acho lindo isso, muito bom mesmo. Parabéns ao Zelensk. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final.