---
video_title: "Análise: Banco Central destaca incertezas no cenário fiscal do Brasil | WW"
video_id: h5ySyP8NaF4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h5ySyP8NaF4
video_date: 2026-06-24T02:26:06+00:00
video_description: |
  O Banco Central alertou para uma piora no cenário de inflação na ata da última reunião do Copom (Comitê de Política Monetária). A autarquia culpa o cenário externo e incentivos ao consumo e alerta para a diferença de expectativas no mercado. A âncora da CNN Thais Herédia, a analista de Política da CNN Jussara Soares e Tatiana Pinheiro, pesquisadora da FGV (Fundação Getúlio Vargas) e consultora econômica, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Banco Central alertou para uma piora no cenário de inflação e isso consta da ata da última reunião do comitê de política monetária. Eh, de acordo com o banco, o cenário externo é um fator importante, mas outro fator importante são incentivos ao consumo. E daí vem o alerta, diferença de expectativas entre o que o mercado acredita e o que o governo acha. Confira. Diante desse cenário, o COPOM afirma que é necessária uma restrição monetária maior e mais duradoura. Apesar disso, o

BC tinha decidido cortar a silica em 0,25 ponto percentual na semana passada. Na ata da mais recente reunião, o COPOM ligou a possibilidade de novas reduções nos juros a uma melhora nas projeções de inflação, algo que para os diretores da autarquia não está no horizonte. Segundo eles, o cenário para os preços piorou, tanto para este ano quanto para 2027 e 2028. O Banco Central aponta para a guerra no Oriente Médio, o Elninho, e a desancoragem nas expectativas, como alguns dos principais riscos, mas também vê estímulos ao consumo e a falta de esforço na contenção fiscal do governo, pesando contra o combate inflacionário. Nesse aspecto, a autarquia cita a perda de energia no esforço de reformas estruturais de disciplina fiscal, o aumento de crédito direcionado e incerteza sobre a estabilização da dívida pública como fatores negativos.

Desde o começo do ano, o governo já injetou quase R$ 190 bilhões de reais em programas, subsídios e reforços orçamentários. E não há sinais de que o Planalto vá segurar a mão. O governo deve enviar uma proposta ao Congresso com reajuste no teto dos microempreendedores individuais até esta quarta-feira. A Câmara já analisa um texto sobre o assunto que passou por comissão especial e poderia ter uma votação direta no plenário. A matéria leva o limite dos mês para R$ 130.000,

R, podendo causar o impacto de R$ 50 bilhões de reais em renúncia fiscal, segundo a Fazenda. No entanto, o presidente da casa, Hugo Mota, quer levar a medida do governo para o colegiado. Com isso, o relator do grupo, Jorge Geten, do Republicanos, vai tentar construir um texto de entendimento. O deputado indicou que deve propor um teto de R$ 134.000 para os mês e ampliou a defesa da atualização do enquadramento do Simples Nacional. Mas o governo

resiste. >> Tatiana, essa questão que a gente trata às vezes na gíria como uma bomba que tá armada aí para depoir das eleições, vamos dizer, não, vamos quando ela vier, ninguém vai poder dizer que não tinha sido avisado. Mas qual o tamanho dela? tamanho dela, tá? assim, a questão da, por exemplo, da da ampliação do ME, né, do limite do ME, é bastante expressivo, porque para você ter uma ideia, o tamanho de gasto tributário, que são essas isenções tributárias orçados no orçamento desse ano, é na monta aí dos R$ 650 bilhões deais, sendo que o maior deles é justamente o simples, não é? se gasta ou

se deixa de arrecadar pouco com o simples. O simples é o maior, é a maior subvenção dentro desse desse total de subvenções de R50 bilhõesais. E aí a sugestão é pegar e ampliar o que já se gasta com simples e que não é pouco. Eh, entre simples, ã, crédito, eh, subsídio, subsvenções para agronegócio, agroindústria e zona franca de Manaus, você alcança quase 50% desses 650 bilhões. Então, eh, você vai acrescentar ainda maior eh subvenção em cima disso. Eh, fica bastante complicado

quando você vai fazer uma conta, o que que realmente a gente precisa? A gente precisa estabilizar a dívida, a relação da dívida pública com o PIB, que foi uma um ponto ressaltado na ata do do Banco Central paraa política monetária. É a questão da das incertezas, das dúvidas em relação aí o quanto na a capacidade de estabilizar a a relação da da dívida. pública com o PIB para a gente estabilizar a dívida pública com o PIB, considerando aí a dívida pública no patamar que ela tá agora em 80%. Já nas minhas contas, eh pensando aí num crescimento econômico ao redor de 2% e queda da CELIC, né? não acelique nesse

patamar de 15%, porque aí a conta explode. Eh, num patamar aí é mais próximo de 10%, seria necessário 2,5% de superavit primário. Só que hoje a gente tem o déficit no resultado primário. Até maio o o resultado primário era deficitar em quase 1% do PIB. Então, o tamanho do do rombo que a gente tem que cobrir aí para conseguir estabilizar a dívida PIB, que é o objetivo final aí para transmitir essa sensação de solvência de de de solvência das contas públicas é de 3,5% do PIB.

Isso dá aí uma montante, considerando aí um PIB de 13 bilhões, de R50 bilhões deais. É esse que é a minha forma de fazer a conta. Não vou fazer a conta por quanto que eles já estão gastando a mais e o que que eles estão contratando para frente. Eu vou fazer a conta do que a gente tem hoje e do que a gente precisa para estabilizar a dívida PIB. Isso dá uns 450 bilhões nas minhas contas.

Aí, antes de eu passar a palavra para pr pra Jusara e ver como é que isso tá sendo visto na esfera política lá em Brasília, que é que é o que ela faz, repórter política, eu queria ver a tua avaliação eh dos prazos dessa bomba, >> William, eh, o Banco Central tá tentando de alguma forma, a economia brasileira tem respondido, né, mesmo com juros muito alto, como tá agora caminhando para se manter alto por mais tempo. Eh, com o governo jogando essa esse dinheiro todo na praça e que anda essa criando essa quantidade de subsídios, principalmente para crédito, o governo vai dando um extra de oxigênio pra economia e o PIB vai crescendo, continua crescendo acima da sua capacidade. Em algum momento os economistas, colegas da Tatiana vem dizendo que maio, junho do ano que vem o governo não consegue mais manter essa ciranda girar. Eh, então, portanto, a gente teria um encontro maio, junho do ano que vem. como a economia feita de expectativas, se o próprio governo sinalizasse algum ajuste que gostaria de fazer, né, não necessariamente fazendo o ajuste imediatamente, mas sinalizando qual o seu plano, eh, a expectativa já poderia mudar, mesmo que com alguma desconfiança, mas Lula provavelmente vai querer manter ali um plano de cometer estelionato eleitoral, né, porque ele vai ser obrigado a retirar tudo que ele colocou agora. a não ser que ele queira

que o câmbio vá para sete. Aqui não é alarmismo e nem eh a gente tá dizendo aqui que o mundo vai acabar. Não vai acabar. Economia brasileira tem sido resiliente, resistente, apesar eh de todos esses chahães. A conta que a gente vai pagar, além dessa que a Tatiana coloca, é que para financiar essa dívida desse tamanho, a gente vai conviver com juros altos por muito tempo. E aí não

depende do Banco Central. O Banco Central tá tentando esticar a corda um pouquinho, suavizar o efeito dos juros diante de um de uma um repique inflacionário para não prejudicar demais o crescimento econômico, porque não adianta ele sozinho achar que vai curar o paciente. As taxas de juros futuros até 2036, ou seja, daqui a 10 anos, continuam em 14%. por mais de uma década ainda paraa frente. Jusara, vamos ao lado político.

Evidentemente não é novidade para ninguém. Modo eleitoral, completamente modo eleitoral, tudo em função da eleição. Essa essa digamos essa farra, não vejo outra palavra para descrever e vou adjetivar essa farra irresponsável que tem como único único objetivo ganhar a eleição custe o que custar. E nós estamos falando de custo. OK? Não vamos

ouvir candidatos dizendo: "Ah, se eu for eleito, aguardem porque eu vou dar um jeito nisso." Você viu a conta que a Tatiana fez, um ajuste de 450 B, isso não tá no horizonte de candidato algum. Agora isso é o que tá pro público. Que que você tem ouvido nos bastidores, Josara, em termos do peso que uma bomba dessas prenuncia para uma eventual reeleição do Lula, por exemplo? >> Olha, eh os técnicos eh da economia demonstra preocupação, mas não é uma hora que técnicos de da economia da fazenda estão sendo ouvidos. Não é hora.

inclusive estão silenciados. A história agora é palanque eleitoral. Eh, nos últimos, desde dia 20 do de 20 de maio, o presidente Lula tem feito um anúncio por dia, viajado um estado a quatro a cada quatro dias para fazer esses anúncios, porque é o palanque eleitoral e ele tem um prazo, ele quer correr com isso até o dia 4 de julho. Então, que se dane neste momento dizendo isso, se vem alerta da ali do de do, como dizem, dos adultos na sala preocupado com as contas numa eventual reeleição. não é momento disso, é garantir a eleição. E aí, para

tratar também de como a oposição tem visto isso, é, a equipe de Flávio Bolsonaro, que é o pré-candidato do PL, tem dito o seguinte: "Eh, essa melhora que o presidente Lula teve na nas pesquisas eleitorais, eles não consideram isso apenas na conta do caso do Banco Master, eles consideram também nesse volume de anúncios que Lula tem feito, mas eles falam em 4 de julho ele eh por causa da trava eleitoral, né, ele vai parar de fazer isso. A grande questão é que a oposição já captou esse discurso desses riscos colocados pela gastança do governo neste momento. E aí a equipe de Flávio Bolsonaro já enxergou nisso uma possibilidade de enfrentar o presidente Lula nessa campanha, justamente indo pela questão da economia. Mas sinceramente para te responder e devolver, William, não é a hora que ninguém tá sendo ouvido. Eh, aqueles que podem falar desses riscos a partir do ano que vem com todos esses anúncios, com todo esse essa aceleração de anúncios, não estão sendo ouvidos agora, porque a questão agora é reeleição do Lula e pronto. E aí quando

o Lula determina, é isso que vai ser é feito. Tatiana, a as considerações que o Banco Central fez a respeito do Estado da economia levam em em em consideração sobretudo a questão da inflação. E aí o Banco Central coloca pontos de interrogação. Um, a gente tratou até aqui nesse segmento do programa, que é a participação da expansão dos gastos e do incentivo ao consumo nisso, mas o outro são fatores que ninguém aqui no Brasil controla. Como é que estão as suas contas em relação ao comportamento da inflação pro horizonte da eleição?

Olha, é complicado porque foi o ponto que você ressaltou, tem uma parte do da pressão inflacionária que é por conta da alta do preço do petróleo, que é por conta dessa incerteza do do acordo ou não, do fim, do conflito do Golfo Pérsico, abertura do estreito de Ormos ou não. Isso é uma pressão que ele não consegue controlar. E isso, independente do Banco Central conseguir controlar ou não, ela vira preços, ela cristaliza numa alta de preços. A gente viu isso de janeiro a maio, uma parte do quando você pega ali os preços mais vinculados a petróleo, porque petróleo não só combustível, mas plásticos e e todos os derivados, derivados químicos. Eh, quando você pega toda essa parte dentro da inflação desses produtos, você já vê uma alta, já vê uma aceleração mais relevante eh desses preços. Só que ainda quando você

olha numa linha do tempo, por exemplo, em 2022, na guerra da Ucrânia também você teve ali uma pressão não tão duradora quanto essa, o que deixa mais preocupante, mas você também teve uma pressão do preço do petróleo e ali a inflação dos derivados de preço de petróleo, comparando com o que já apareceu no IPCA de janeiro a maio, a inflação lá foi bem maior do que o que já apareceu nos preços. Então isso quer dizer que ainda tem mais inflação para acontecer. Então daqui até a eleição, o que eu vejo é aceleração inflacionária. É uma inflação salgada. Pode não acelerar. A gente tá aí no patamar do

0,50. A inflação de maio ficou em 0,50, que não é compatível com a meta. É muito acima da meta de 3%, é acima do teto da banda de flutuação de 4,5%. Mas assim, o brasileiro já viu coisas piores, né? A inflação em 2022, ela bateu lá 10%. Então, eh, eu vejo uma

inflação que fica nesse 0,50, sobe ali para um 0,60, fica nessa flutuação que é uma inflação salgada e que o Banco Central ele tem que ter muito tato na comunicação para tentar conter o máximo que ele pode as expectativas de inflação para elas não se computamarem com essa inflação eh que vai vir por conta eh do démóleo mais alto. A gente começou o ano com petróleo a 65. Hoje ele caiu, mas ele ainda é na casa dos 80 o barril. Isso é bastante pressão inflacionária.