---
video_title: "Marina Silva aposta em pauta ambiental para disputa ao Senado em SP | LIVE CNN"
video_id: B92GeW5WuyY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B92GeW5WuyY
video_date: 2026-06-11T15:00:29+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, a ex-ministra do Meio Ambiente Marina Silva (Rede) comentou a pré-candidatura ao Senado por São Paulo. Ao abordar a pauta ambiental, ela destacou a queda do desmatamento desde 2019 e afirmou que o país registrou a menor taxa já observada no período.#CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Marina Silva está aqui com a gente no estúdio, entrevista bem importante agora no Live CNN. Recebemos aqui a ex-ministra do meio ambiente, deputada federal, também com experiência no Senado, enfim, a vida pública bem extensa. Marina Silva, obrigada pela gentileza da presença. >> Eu é que agradeço a oportunidade, Elisa, de estar você e Clarissa aqui para essa conversa. >> Muito bom. o Isabel Mega aqui agora já,

ó, aparecendo também em tela conosco. Bom, a dúvida que nós temos é sobre o futuro da senhora. Vamos ver quais respostas nós teremos aqui. Nós temos três nomes, ministra, eh, que estão ali nessas andanças de possibilidades, né? Três nomes aliados do governo Lula se colocam como pré-candidatos ao Senado. O

ex-ministro Márcio França, Simone Tebet, como Clarissa já citou, e o nome da senhora. A senhora suspeita que essa resposta vai para qual caminho, ministra? >> Olha, nós estamos trabalhando, na verdade, para que a gente tenha uma excelente composição aqui em São Paulo, que dê suporte à candidatura de Fernanda Hadad e do presidente Lula. como você disse, eh, estratégico para a campanha do presidente Lula, uma chapa forte aqui em São Paulo. E pode ter certeza, estamos num processo construtivo e haveremos de finalizar o mais rápido possível para que tenhamos as duas vagas pro Senado preenchido, a vice de Fernanda Hadade, e estarmos inteiramente competitivos para essa eleição, tanto no Brasil quanto aqui em São Paulo. Então,

se a decisão for a senhora candidata pro Senado, a senhora o sim já é certo. Estou disposta a isso. >> Estamos com o nosso time da Federação Rei PSOL, colocados como pré-candidatura. PSOL é um partido que tem seis deputados federais, foi por duas vezes ao segundo turno aqui no estado de São Paulo e é justo que estejamos representados na chapa majoritária e nos colocamos com toda firmeza e clareza, respeitando que é uma construção e essa construção já conta no nosso caso da federação com o apoio do PDT. Estamos em conversas com outros partidos, respeitando a dinâmica interna do PSB, que já tem a ministra Simone Tebet, e que estão fazendo a finalização interna em relação a qual dos dois será o candidato.

>> Clarissa, Nistra, primeiro, muito obrigada pela participação aqui no Live CNN. A senhora viu que eu gosto de ouvir a fofoca de todos os lados e já trazer aqui para a gente conversar juntos. Eh, todo esse cenário, esse panorama que eu desenhei aqui pra senhora, ele veio com informações que vieram para mim diretamente de dentro do PT, da campanha mesmo, da coordenação da campanha de Fernando Hadad. Eh, e um dos pontos mais importantes que eles levantam para mim nessas discussões é a necessidade de ganhar o interior. A gente sabe que o interior de São Paulo é extremamente eh refratário ali ao campo da esquerda. o

histórico de disputas eleitorais é muito difícil pro PT aqui. E a senhora vem como um dos, se não é um dos maiores nomes do Brasil, inclusive com projeção internacional em defesa da questão ambiental. E a gente sabe que isso esbarra em alguns interesses de uma parcela do agronegócio, de uma parcela do empresariado, de setores do próprio governo e setores que Fernando Hadad vai ter que conquistar. para avançar no interior, como é que a senhora vai lidar com essa contradição? >> Eu acho que o primeiro a fazer é não tratar como uma contradição, porque não existe contradição entre proteger o meio ambiente e desenvolver. Nós tivemos um

crescimento nesse primeiro trimestre de 1% e o agronegócio cresceu eh mais do que todos os outros setores e nós conseguimos uma redução do desmatamento, por exemplo, de 50% na Amazônia, de 32% no país inteiro, redução de queimadas em mais de 75% na Amazônia e também no país inteiro. E o agronegócio foi o que mais cresceu. Abrimos mais de 500 mercados para agricultura brasileira e o agronegócio consciente sabe disso. Você sabe quem é que resiste ao debate ambiental integrado com a proteção eh do meio ambiente e economia? é mais ou menos 1% aqueles que não querem cumprir a lei e eles não podem tnar o agronegócio brasileiro, que aliás agora a União Europeia tá dizendo que vai fazer restrição aos nossos produtos.

Cada vez mais vamos precisar de mostrar o bom desempenho que temos na agenda ambiental. Não vamos nos esquecer que o presidente Trump usou dados do governo do Bolsonaro para justificar as retaliações. Exatamente. Porque ele não quis usar nesse governo, porque ele sabe que o desmatamento tá caindo pela primeira vez. Desde 2019 vamos ter menos de 1 milhão de hectares de floresta destruída e esse ano podemos ter a menor taxa de desmatamento já registrada desde 1980 e 98. Ou seja, nós integramos economia e

ecologia e isso é o desafio do futuro. Todos os países hoje eles querem essa agenda integrada. Isabel Mega também com a gente ao vivo aqui. Seguimos conversando com a pré-candidata ao Senado, deputada, que também já teve experiência no Senado, que é ministra, que já foi ministra da do meio ambiente, uma autoridade, hein, neste assunto. Isabel, >> oi, ministra, que bom falar com a senhora novamente. A gente acaba nesse

nessa altura da conjuntura eleitoral ficando muito no rame rame da da política, né, da composição de chapa. Infelizmente, às vezes, a gente não consegue ter tempo hábil para aproveitar conhecimento da senhora sobre questões ambientais, por exemplo, que é muito vasto. Mas eu queria pedir licença para voltar na composição de chapa, porque a gente escuta muito alguns cenários eh eventuais de criar condições, por exemplo, de um posicionamento de alguns desses nomes que estão sendo cotados no eventual governo Lula 4, caso a chapa do ministro Fernando Hadadora, caso as candidaturas ao Senado também não evoluam com uma vitória nas eleições. A senhora vislumbra algum tipo de futuro de permanência no Ministério do Meio Ambiente, caso tenhamos um Lula 4? Eh, e a senhora optaria por algum plano à Câmara dos Deputados caso a a segunda vaga ao Senado fosse dada a a dupla, né, as duas vagas, então, aos representantes do PSB? Bem, na verdade

nós eh já temos uma decisão dentro da rede sustentabilidade do PSOL, da pré-candidatura ao Senado. Eu já tinha tomado uma decisão antes de que não sairia mais a deputada federal. Aliás, tenho excelentes candidatos para deputado federal, não é? Temos a deputada Marine Elô, Rodrigo Augustinho, professor Ricardo Galvão. Não vou ficar falando aqui porque é uma campanha majoritária e nós temos excelentes bons deputados, então não sairia pra deputada federal, mas temos muita segurança em relação à candidatura para o Senado. Em

relação ao quarto governo do presidente Lula. Isso é algo que é de inteira eh prerrogativa do presidente Lula. comparto governo, né? Aliás, eu em 2022 eu fui paraa campanha junto com a Simone Tebit e nós não colocamos nada além das propostas que achávamos que era interessante para estar no programa de governo. Fomos convidadas pelo presidente Lula, entramos na cota pessoal do presidente Lula e eu acho que é assim que tem que ser. Vamos defender

a democracia, ampliar os ganhos já alcançados e sonhar com novos ganhos que já estão inclusive sendo desenhados para esse quarto governo. >> Ministra, eh falando sobre a experiência eh da senhora enquanto ministra, né? Eh, a senhora havia, aproveitando que a senhora citou Donald Trump, tinha uma abertura de conversa, um diálogo com alguém do governo dos Estados Unidos? E até para lhe ouvir, de que maneira a senhora observa que a gente pode avançar e utilizando o conhecimento da senhora nesse assunto todo de tarifá, que entre as justificativas vem essa questão de desmatamento. Até eu ouvir pessoas dizerem assim: "Nossa, Donald Trump nunca foi tão progressista, né? Porque

de repente agora estamos preocupados com o meio ambiente. A senhora acredita que tem um caminho pra gente dialogar ou tem havido uma parcimônia por parte do governo federal? >> O presidente Lula tem sido muito hábil, muito sábio, fazendo todas essas mediações em relações aos tarifaços, que, aliás, foram tarifaços programados. foi a família Bolsonaro que tramou contra o Brasil, como tramou novamente agora essa questão eh de considerar eh as organizações criminosas que devem ser combatidas pelas autoridades brasileiras eh semelhantes a terroristas para dar um gancho paraa intervenção no nosso país, afrontando a nossa soberania. E agora esse segundo tarifaço também coincidindo com a ida de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. O presidente Lula tem

tido muita sabedoria. A nossa diplomacia é hábil e competente. O nosso vice-presidente fez um excelente trabalho e a gente tá conseguindo fazer com que o Brasil dê a volta por cima. Agora, o fundamental é não vergar a coluna. Nós não somos um país subservientes. Temos algumas lideranças

políticas que são subservientes, mas o povo brasileiro não é e merece um presidente à altura, como é o caso do presidente Lula, que conversa de igual para igual. E a desculpa que ele utilizou em relação à questão ambiental, com certeza ele pegou os dados errados, pegou os dados do governo Bolsonaro e não do presidente Lula, que já recuperou todos os índices que estavam abandonados. Inclusive, fomos capazes de fazer o plano clima, fomos capazes de ter uma NDC robusta de redução de emissão de CO2, fizemos a COP 30, temos excelentes índices de redução de emissão no Brasil. Já reduzimos nesses 3 anos de governo do presidente Lula 750 milhões de toneladas de CO2, ou seja, ele que arranje outra desculpa. Agora, abertos ao diálogo, sempre estamos. Agora, o que

não aceitamos é nenhum tipo de interferência. Clarissa, >> ministra, eu gostaria de trazer paraa conversa um ponto que é levantado pelos aliados do presidente Lula e também do ministro Fernando Hadad, ex-ministro, de que a senhora poderia contribuir nessa chapa para atrair o eleitorado evangélico. Eh, eu gostaria de uma leitura da senhora sobre que erros que o presidente Lula tem cometido no diálogo com essa parcela da população? Eu acho que se a gente botar na conta do presidente Lula, fica um pouco reducionista a nossa análise. Eh, eu acho que tem sido cometido um erro histórico em relação a essa questão de fé e política.

uma parte que durante um tempo ignorou esse segmento que é altamente relevante na população brasileira e uma parte que tentou se apropriar de forma a instrumentalizar esse segmento. Então agora eu acho que há uma compreensão do campo progressista, da importância desse segmento e de tratá-lo com respeito no terreno das políticas públicas e não da instrumentalização da fé, reafirmando a grande contribuição do protestantismo, que é de um estado laico, que não é um estado teocrático. Aliás, algumas pessoas do campo evangélico esquecem que a grande contribuição da reforma protestante foi a de termos um estado laico para defender os interesses de quem crê, de quem não crê, independente do credo, independente da orientação sexual, do que quer que seja. Então, hoje tratamos os evangélicos e devemos tratar com respeito, assim como aos católicos, aqueles de religião de de matriz africana e as pessoas que não têm nenhuma crença só para citar algumas. Marina Silva conosco aqui no estúdio, ex-ministra do meio ambiente, deputada federal, altamente especializada no setor, principalmente de clima e meio ambiente, respeitada dentro e fora do país. E a gente aqui trazendo, né, os

olhares críticos e a nossa missão enquanto a imprensa, hein? Isso aí imprensa livre, que aliás é um grande ganho de quem defende a democracia. >> Precisamos. Nós estamos sempre aqui com aquelas perguntinhas às vezes azedas. é a nossa missão fazê-las. Muito obrigada.