---
video_title: "AO VIVO: AS NOVAS TARIFAS CONTRA O BRASIL E O ACORDO NUCLEAR EUA COM ARÁBIA SAUDITA | FORA DA ORDEM"
video_id: UfxoXqrU2Ok
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UfxoXqrU2Ok
video_date: 2026-07-24T17:07:23+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos confirmaram uma sobretaxa de 12,5% sobre produtos brasileiros, sob a justificativa de suposto trabalho forçado. A medida atinge produtos de 86 países e reacende, no governo Lula, o debate sobre reciprocidade e possíveis respostas às novas tarifas impostas por Donald Trump.
  
  A live também analisa a escalada do conflito no Oriente Médio, com ataques dos Houthis no Mar Vermelho e ameaças à navegação pelo Estreito de Bab el-Mandeb, rota responsável por 7% do petróleo global. As mortes de militares aumentam a pressão sobre o governo Trump, que responsabiliza o Irã pelo agravamento da tensão.
  
  Outro destaque é o futuro do acordo nuclear entre Estados Unidos e Arábia Saudita. Trump exige que o reino reconheça Israel e nega a possibilidade de enriquecimento de urânio pelos sauditas.
  
  Assista ao vivo, toda sexta-feira, a partir das 13h (horário de Brasília) com apresentação de analista de Internacional Lourival Sant’Anna, o analista sênior de Internacional Américo Martins, direto de Londres,  e o professor da Universidade George Washington, Maurício Moura. 
  
  O público também poderá enviar dúvidas e comentários, que serão incorporados ao debate. Participe com a gente! O Fora da Ordem vai ao ar toda sexta-feira a partir das 13h. 
  _________________________________________________________________________
  
  Editorial: Derla Cardoso, Léo Lopes e Luciana Caczan
  Produção: Marianne Paim e Edward Pepe
  Switcher: Tiagner Estivalet
  Designers: Evelyn Santos e Matheus Negrão
  Coordenação de arte: Nathalie Leonello
  Coordenação de produto e produção: Edward Pepe
  Coordenação audiovisual: Lucas Lopes
  Gerente de produto: Veronica Schneider
  Diretor de jornalismo: Marcio Pinheiro
  _________________________________________________________________________
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, sejam bem-vindos ao Fora da Ordem, o videocast de geopolítica e geoeconomia da CNN Brasil. Hoje vamos falar sobre as tarifas impostas pelos Estados Unidos a mais de 80 países, dentre eles, claro, o Brasil. E sobre as atualizações da guerra no Oriente Médio. Infelizmente as tensões crescem. Eu sou Mariana Janjá, como estou em Washington de C, a capital dos Estados Unidos e hoje muito bem acompanhada pelo cientista político e chefe da consultoria Eurásia no Brasil, o Silvio Cachioni. Silvio, muito

obrigada por estar aqui com a gente hoje. E claro, do nosso maravilhoso Lourival Santana, nosso analista de política internacional. Tudo bem, Louri? Muito bom falar com você mais uma vez. Obrigado, Silvio, por estar com a gente.

Obrigado, Mariana, por ancorar o nosso programa. E pessoal, lembre-se que agora o Fora da Ordem está também eh na televisão e em todas as plataformas da CNN Brasil todos os domingos a partir das 5:15 da tarde. E que as suas perguntas, comentários são muito bem-vindos aqui no nosso programa. Na medida do possível a Mariana vai ler aqui pra gente e a gente vai tentar responder e comentar também. É isso aí. A gente adora esse desafio

que é tentar entender e explicar, né, esse mundo cada vez mais complexo. Vamos lá então falar sobre um tema importantíssimo, né, para pra gente do Brasil e para muitos outros países também, porque afinal de contas os Estados Unidos tarifaram mais de 80 países, tarifas que variam entre 10 a 12,5%, com a justificativa de que esses países não estão fazendo o suficiente para impedir a circulação de bens produzidos por trabalho forçado. Aqui nos Estados Unidos já havia uma expectativa enorme de que essas tarifas realmente sairiam, porque na meia-noite de quinta para sexta-feira acabava o prazo das outras, né, tarifas globais que Donald Trump tinha imposto a muitos países também de 10% tarifas com base na sessão 122 que falava sobre balança comercial desfavorável. Essas tarifas tinham um prazo para estarem em vigor, esse prazo acabaria e já era de conhecimento aqui de todo mundo de que Donald Trump realmente iria impor novas tarifas com base em uma outra justificativa, usaria um outro mecanismo para impor novas tarifas. Agora, claro, né, como eu disse, mais de 80 países atingidos, mas claro que eu queria começar falando sobre os impactos especificamente pro Brasil, que já foi alvo recentemente de tarifas de 25% e agora precisa lidar com essas novas tarifas de 12,5%. Eu queria

ouvir primeiro, ah, queria começar com você, Louri, ah, sobre essa justificativa que Donald Trump usa para tarifar os países, a justificativa de trabalho forçado. Qual a ver a cidade que existe nessa justificativa? E a partir daí, existe um caminho para negociação dessas tarifas? Bem, realmente a justificativa é pouco relevante porque ele foi mudando de justificativas apenas para ter um enquadramento juridicamente aceitável. Então, lá no 2 de abril de 2025, ele usou a lei eh de emergência econômica internacional, né, para eh justificar as as tarifas que eram no mínimo de 10%, como sendo uma tarifa base para ingressar no mercado americano para todos os países. E a Suprema Corte

derrubou isso em janeiro deste ano. Aí no dia 24 de fevereiro, o trouxe então eh a sessão 122 eh de balanço de pagamentos de eh balança comercial desfavorável como sendo uma ameaça segurança nacional e também de 10%. Só que tem validade só de 150 dias porque sem consultar o Congresso de acordo com a lei. Então e o ST preparou na sessão 301, que aí é mais permanente, mais sólida, veio a investigação, teve audiências, teve participações de muita gente, eh, de muitas empresas e setores. E finalmente, eh, entra em vigor, exatamente quando eu expirava o prazo de 150 dias paraa sessão 122.

O que é eh não é negociável porque é o o aquilo que o o Trump pretende como sendo a base realmente os 10% como sendo o mínimo para ingressar no mercado americano. Agora, o que é notável é que existem diferenciações muito importantes. Aí tem o grupo de 54 p economias que ficaram com a tarifa de 12,5%, né? as outras eh, de um total de 86 economias, ou seja, as outras 42 economias, ficaram com uma tarifa de 10%. Mas existe algo mais importante do que isso. E aqui eu vou me utilizar de

uma análise do Werber Barraal, especialista eh nesse tema, que é a questão da aplicação cumulativa ou não, né? Porque internamente o que foi usado foi alguns países ficaram com essa tarifa eh somada a tarifa aplicada por nação mais favorecida, que é um um jargão muito eh enganoso da OMC, não tem nada de mais favorecido. É uma tarifa básica das relações entre os países, né? e outros países ficaram eh com um desconto dessa tarifa e o Brasil entrou justamente sem desconto, quer dizer, com somando a tarifa que ele já tinha eh bilateralmente com os Estados Unidos. Então ficou com 12,5% a maior tarifa e com o critério de soma em vez de desconto. A Argentina, por exemplo,

ficou com o critério de soma, mas ficou com uma tarifa menor, 10%, você vê os dois estão e no Mercosul, né? Eh, mas eh países, por exemplo, União Europeia e Taiwã ficaram com 10% e com o desconto da nação mais favorecida. Eh, União Europeia, Japão e Coreia do Sul ficaram e União Europeia não, eh eh Japão, Coreia do Sul ficaram com 12,5%, mas ficaram com o desconto. Então o o Brasil é o pior caso possível e aí acaba afetando muito alguns setores. Por exemplo, quando você pega Banglad, que ficou com uma situação muito melhor do que a do Brasil, concorre com o Brasil em txis, em calçados. Então, se você vai

eh desdobrando isso em setores e comparando com outros países com os quais o Brasil compete diretamente, sobretudo no Sudeste asiático, a gente vai vendo que realmente a gente perdeu muito em termos de vantagem competitiva. No que diz respeito ao critério do 2,5% a 10% ou 10%, eh fica claro no texto do USTR, que é porque aqueles países que têm compromissos, né, de eh proibir a entrada de produtos que envolvem trabalho forçado, ficaram com 10% e os que não têm ficaram com 12,5%. O Brasil afirma que tem muitos compromissos nessa área também. Agora, esse outro critério que é muito mais impactante, que é o de ser aplicação líquida ou somada, não tá claro, não tá explicado exatamente porquê. Então você pega eh eh países eh que como Brasil e Banglad, por exemplo, e fica com dificuldade de entender porque que o Brasil caiu na situação pior e e Bangladest e outros países comparáveis numa situação melhor.

>> É, falta uma transparência nessa decisão, né, nos motivos que levam essa decisão, a essa categorização desses países, quais os critérios exatos, né, que levaram a isso. E eu queria chamar a atenção para um outro ponto que é para nós brasileiros nessas tarifas, claro, elas vêm num ano de eleição, mais do que um ano de eleição, vem muito perto, né, das eleições no Brasil. Então, queria aproveitar a sua presença aqui, Silvio, para perguntar como é que essas tarifas podem impactar as nossas eleições lá no Brasil. Depois eu quero falar de eleições aqui nos Estados Unidos, onde eu tô também, mas começando pelo Brasil, qual que pode ser o impacto disso no Brasil e qual que pode ser o caminho daqui paraa frente, né? Eu perguntei pro Lourival sobre negociação.

Ah, queria entender também se retaliar é um caminho e o que que isso pode, qual pode ser a consequência disso então no nosso cenário eleitoral no Brasil? >> Primeiro, Mariana Lourival, prazer estar aqui com vocês hoje para essa conversa, participar desse videocast. Começando pela eh pelo impacto na eleição, eh no jargão do mercado, a gente diria que esse impacto já está precificado, porque ele foi absorvido desde o ano passado, quando a gente teve a primeira onda de tarifas e gerou uma percepção no eleitorado de que o Bolsonaro, né, principalmente Eduardo Bolsonaro, mas a família de modo geral, eh, é culpada pelo tarifaço e pelas pressões que o Brasil vem sofrendo dos Estados Unidos e que o governo agia de modo correto ao defender soberania e não eh ceder a essa pressão com concessões eh demasiadas. Claro, o que eu tô dizendo aqui é como se fosse uma média. A gente tá numa sociedade muito polarizada. É óbvio que

isso não representa a visão eh de consenso, mas é uma média, a gente tem um grupo maior de leitores que tem essa esse entendimento e isso contribuiu lá no ano passado para uma uma piora da imagem eh da família Bolsonaro, hoje com Flávio Bolsonaro como representante na eleição presidencial e uma melhora da popularidade do governo, da imagem do governo e do próprio presidente Lula como um eh como presidente que defende os interesses do país. Agora, esse impacto que se manifestou no ano passado e que continua presente eh nos índices de opinião pública, ele não é enorme, não é um grande impacto, não é o fator decisivo para essa eleição. os eleitores no Brasil, eles acompanham os temas internacionais, ainda mais eh à medida que a geopolítica, os temas globais vão ganhando mais relevância. Temas eh de política externa têm sido eh trabalhados pelos partidos, pelas lideranças como assuntos importantes, mobilizam bases. É só pensar em Venezuela, por exemplo, eh ou nessas lideranças de direita que têm vencido as últimas eleições. Então o

eleitor brasileiro acompanha esses assuntos. e acompanha também o tarifaço. Mas paraa decisão de votar, os temas mais importantes não são esses. Não é o tarifaço, não é a postura do Brasil perante o Trump, não é isso que mexe o eleitor, é mais economia interna, segurança pública, fatores que estão presentes no dia a dia dos eleitores. E esses temas de política externa acabam informando o el mais sobre atributos do candidato, atributos do futuro que é forte, fraco, negocia bem, negocia mal, como ele defende os interesses do país. Então, o nosso

entendimento, tudo isso que tá acontecendo na relação bilateral Brasil e Estados Unidos, joga a favor do presidente Lula. é um tema que ele pode usar a seu favor na campanha, mas essa última rodada de tarifas não deve trazer nenhum impacto sobre as pesquisas, porque esse efeito, como eu falei, já vem sendo eh carregado desde o ano passado. talvez ali na reta final, vamos dizer, uma semana pro primeiro turno, alguns poucos dias, se você tem algum evento dessa fase crítica da campanha que traga de volta esse sentimento eh de defesa da soberania ou de que o Brasil vive uma ameaça externa, enfrenta uma ameaça externa, talvez isso acontecer tão perto da eleição possa ter um impacto um pouco mais importante, mas Hoje essa última rodada de tarifas, a gente diria, não deve ser o que decide a eleição a favor do Lula ou contra Bolsonaro. >> Eu fico pensando também em termos de ações dos candidatos. Eh, Lourival, você acredita que o fato da gente estar num cenário eleitoral pode alterar a forma como o presidente Lula, por exemplo, vai lidar, vai responder a essas tarifas e também a estratégia de outros pré-candidatos? E aí, claro, a gente tá

falando de principalmente de Flávio Bolsonaro, né, por todas as razões que o Silvio citou agora a pouco. >> O Brasil tem reagido a essa ofensiva do presidente Trump. eh com seus instintos protecionistas que duram no mínimo quase 100 anos quando começou a política de substituição de importações nos anos 30 em no governo de Getúlio Vargas, que é a ideia de que importar é uma desonra, é um é um erro, é um problema e que o Brasil só deve exportar e produzir internamente. Eh, claro que a realidade é muito diferente. O Brasil com essas políticas nunca conseguiu eh inovar, né, ter produtos de alta qualidade e preço baixo em na maioria dos setores, né? O

agronegócio só floresceu quando foi exposto a a competição a partir do governo color início dos anos 90. E a indústria brasileira, a maior parte dela, continuou protegida com essa política de substituição de importações e e aí a ineficiência é premiada no Brasil. E agora nesse movimento que foi feito, quando o governo Lula não quis fazer concessões substanciais, quis negociar, trocar concessões e a a postura do presidente Trump, do governo americano é: "Não, vocês já têm tarifas muito altas, proteções muito altas, vocês é que têm que conceder, né?" né? E o governo Lula não aceitou isso e agora eh castigou os setores eficientes que exportavam para os Estados Unidos, como máquina e equipamentos, eh madeira e e outros setores. E esses

setores agora que passam a a não ter mais acesso ao mercado americano, eles eh recebem em troca a proteção do governo em termos, né, dos dos programas Brasil Soberano e reintegra ajuda eh em créditos, em juros mais baixos. E então, eh, o movimento é de aumentar o grupo dos ineficientes, né, e dos dependentes do governo. E o fato de estarmos no ano eleitoral trouxe ainda um eh um componente mais demagógico, mais eleitoreiro para esse movimento, como sendo de soberania, o próprio nome do programa, Brasil Soberano. Só que não tem nada a ver com soberania. Isso. Pelo contrário, a gente

perde soberania quando a gente se torna mais protegido ainda, mais ineficiente, porque isso significa que a gente não vai desenvolver a nossa tecnologia, nossa pesquisa e desenvolvimento, a nossa inovação. E isso sim, essas coisas que eu acabei de de nomear são fatores de poder, de projeção de poder, alta tecnologia, né? eh pesquisa e desenvolvimento e inovação são um dos pilares da projeção de poder juntamente com o poder econômico e o poder militar. Então, a gente diminui a nossa soberania com esse movimento de incentivo às ineficiências. Por isso que eu chamo esse discurso de demagógico.

>> A gente tem uma pergunta aqui também do João. Eh, Lour, acho que se você puder falar sobre isso, porque você tocou nesse ponto, na sua primeira resposta, ele pergunta sobre os impactos no bolso, né, da das pessoas. O acordo comercial entre Mercosul e União Europeia pode aliviar o impacto das taxas? é que a gente sabe que não é fácil assim você redirecionar exportações. A gente falou muito sobre, a gente teve muito esse debate, né, sobre os setores tendo dificuldades em redirecionar as exportações. Isso exige uma série de

logísticas e eh processos que não são feitos de um dia pro outro. Mas você acha, Louri, que é possível que isso alivie o impacto das taxas? O sistema de medidas medidas americano é diferente do europeu. O europeu é o sistema métrico. O sistema americano é o de eh polegadas, pés eh libras para o peso e assim por diante. De maneira que as máquinas e

equipamentos fabricados para o mercado americano não não tem como ser desviadas para outros mercados. A madeira que é usada nas cercas das casas também, isso é um fenômeno absolutamente americano, dividir as casas com cercas de madeira. Em outros países isso não acontece. Então, para ficar só nos dois exemplos mais óbvios, eh não é possível reencontrar encontrar outros mercados para esses mesmos eh produtos. E é isso que os empresários estão dizendo, inclusive, né, com relação à inflação.

Eh, sim, na medida em que hã os os produtos eh e que nós, por exemplo, se eu for adotadas retalhações, né, os produtos importados dos Estados Unidos ficarão mais caros. Aqueles que continuarem chegando aqui a ao nosso eh mercado, né? a gente vai eh exportar eh menos, vai receber essa vai receber menos dólares, vai eh ter mais dificuldade de importar porque vai ter menos dólares para para importar. E além de tudo eh a gente vai ainda transferir riqueza do contribuinte brasileiro para esses programas Brasil Soberano e Reintegra. Fala assim 18 bilhões de reais só nessa fase atual. E esse é um

dinheiro que representa gasto público e gasto público gera inflação. >> Agora, claro que a gente tá falando muito sobre os efeitos dessas tarifas no Brasil, obviamente não poderia ser diferente, mas é preciso lembrar que são mais de 80 países que estão sendo afetados por essas tarifas. Então, há um movimento aqui nos Estados Unidos também de questionar e de entender como é que isso vai funcionar, os setores sendo afetados aqui também, é claro, né? Isso não é um movimento recente, desde que Trump anunciou o tarifaço no ano passado, já há movimentos, inclusive de pequenos negócios processando o governo Trump, porque acreditam que estão em desvantagem com as tarifas. A gente teve também, como Loural lembrou, uma decisão da Suprema Corte, derrubando a justificativa de Trump das de impor tarifas com base na lei de emergência econômica, dizendo que não havia emergência econômica alguma. E ele mesmo

então disse que iria continuar procurando justificativas e mecanismos para continuar com essa política tarifária. Isso não é não é uma percepção de quem tá aqui. É um fato dito pelo próprio presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que ele iria seguir procurando essas justificativas. Agora, o fato de serem tantos países afetados assim, disso ter uma reação aqui, também pode acabar influenciando no próprio futuro das tarifas, né? Por isso eu queria fazer uma pergunta, queria ouvir primeiro o Silvio, que é: existe limite, há limites para política tarifária de Donald Trump ou ele vai seguir impondo essas tarifas da forma como bem entender e por quanto tempo quiser?

Bom, primeiro a gente tem que entender que essa muralha tarifária que tá sendo construída pelo Trump, ela não pegou ninguém de surpresa eh por ser uma promessa de campanha que eh tem um respaldo importante na sociedade dos Estados Unidos, né? também outra sociedade muito polarizada também não é algo que seja uma unanimidade, mas é decisivo em estados que ajudaram a eleger o presidente Trump. E essa noção de que as tarifas não geram benefícios, na verdade só aumentam o custo de vida, trazem eh problemas estruturais pra economia americana, isso não tá plenamente socializado entre esses eleitores do partido republicano que foram responsáveis pela vitória do presidente Trump. Então, eh acho que esse primeiro ponto relevante pra gente entender, eh, de onde vem, eh, o respaldo para essas, eh, tarifas e o quanto disso acaba sendo permanente, o quanto dessas tarifas vão acabar eh permanecendo não só no restante do mandato Trump, mas para além desse mandato >> eh de Donald Trump, depois das eleições, das próximas eleições, mesmo com o retorno dos democratas, ao eh que é uma possibilidade bastante concreta, olhando pro nível de aprovação que o FRAP tem hoje, que em média eh é tá abaixo de 40%. É mesmo o presidente democrata eh dificilmente na nossa opinião vai tr Estados Unidos de volta ao status qu pré- Trump e eliminar do dia paraa noite as tarifas que estão sendo colocadas nesse momento. É claro que a gente teria

um a uma redução tarifária e uma renegociação de muitas dessas tarifas eh em termos mais hh mais amigáveis, né, e com uma visão eh de maior eh uma visão mais internacional, de maior proximidade, pelo menos com os aliados históricos dos Estados Unidos. Mas a tarifa média que os Estados Unidos impõe aos seus parceiros comerciais, ela dificilmente volta pro patamar que existia antes desse governo Trump. Dito isso, a gente entende na Eurásia que a gente vive hoje o vamos chamar de P Trump, é o ponto desse mandato é que o Trump tem mais eh influência e mais impacto. E daqui pra frente a tendência é que ele vá enfrentando, encontrando mais limites pra sua autoridade, muito em função também da do grau de apoio popular que o seu governo, de modo geral eh encontra. E como essa queda de aprovação que já vem se manifestando ao longo desse ano, essa taxa de popularidade que tá agora abaixo de 40% em média, como ela reverbera no sistema político americano de modo geral. a

gente tem as as eleições legislativas agora no final desse ano em novembro e a perspectiva bastante forte a de que o partido republicano perca a maioria na câmara de representantes e vai ter dificuldade para sustentar a maioria no Senado. A nossa expectativa é é que no Senado eles conseguem agarrar ali, segurar na unha a maioria que eles têm, mas vai ficar mais tênue. Talvez eh dividido ao meio com a necessidade de um voto de Minerva do vice-presidente de Erives, provavelmente um ou dois, uma ou duas cadeiras ainda a mais de sobra, mas num contexto de governo dividido que já traz muito mais eh embaraço, empecílio paraa gestão Trump. Sem falar nas expectativas, eh, toda vez que um líder político se enfraquece, quando os demais políticos olham pro calendário eleitoral, dois anos à frente, eles começam a se sentir um pouco mais à vontade ou tentados a resistir, a enfrentar. o partido republicano vai ter que passar por um processo eh de seleção, de liderança e é possível que outras eh figuras comecem a contestar as políticas do Trump por dentro do partido. Sem falar no judiciário, né,

que só esse ano começou a colocar um pouco mais de barreiras as políticas do Trump, não falando só aqui de tarifas, mas também decisões sobre política migratória, por exemplo. E com um presidente mais enfraquecido, a tendência é que decisões judiciais que restrinjam autoridade do presidente fiquem também um pouco mais eh frequentes. a gente neuráia entende que essa imposição das tarifas, essa mais recente pela sessão 301, de uma maneira ampla, criando como o Loural bem falou, uma nova linha de base paraa política comercial, política tarifária dos Estados Unidos, ela não é 100% segura do ponto de vista jurídico. ela vai gerar questionamento legal com as pequenas empresas médias também que se sentem afetadas, pequenas, grandes médias empresas que se sentem afetadas, prejudicadas por essas tarifas, já começam a preparar argumentos, casos que vão se levar para questionar se a sessão 301 pode ser usada dessa maneira disseminada, digamos assim, contra questões bastante amplas, vagas e não direcionadas a países específicos, como a lei lei prescreve. Então, existe uma possibilidade também, mais adiante de decisões judiciais que limitem, pelo menos parcialmente, a autoridade do presidente na imposição dessas tarifas que a gente acabou de ver. E concluindo,

eu queria falar de retalhação do Brasil, porque a gente tocou nesse assunto. Você até me perguntou, Mariana, e eu acabei não eh respondendo esse tema. O processo de reciprocidade, a lei de reciprocidade que o Brasil aprovou há bem pouco tempo e por causa da pressão dos Estados Unidos, ela prevê um processo hã que tem algumas etapas e que a menos queja uma enorme política, uma urgência eh muito grande, ele não é concluído também do dia paraa noite. Então não vai ter uma retaliação do Brasil contra os Estados Unidos antes da eleição. Essa esse mecanismo da reciprocidade foi acionado para gerar uma sinalização política e eleitoral para mostrar que a gente o Brasil não eh não quieto, não fica parado, começa a se preparar para dar uma resposta, >> mas também para criar uma para abrir opções, para trazer algumas opções à mesa pro momento de negociação de fato que vai acontecer depois das eleições.

agora, antes das eleições, eh, dificilmente vai ter algum avanço concreto no diálogo bilateral, pelo menos no que diz respeito às tarifas, mas depois das eleições, eh, o, o presidente eleito vai est no momento de tratar desse assunto. E a gente, Neurásia, não aposta em uma retaliação mesmo depois das eleições. A resp ela pela imposição de tarifas mais altas, ela tende a punir os brasileiros, eh, e acaba sendo, ah, também mesmo para um governo em início de mandato, uma política contraproducente, mas eh como um mecanismo de pressão e de negociação, talvez ajude a a abrir algumas brechas para uma negociação futura, que vai ser muito difícil. a gente acha que com eh uma reeleição do presidente Lula, a gente vai ter eh o Brasil vai ter dificuldade as a aos pedidos dos Estados Unidos e mesmo o governo Bolsonaro, a lista de de demandas dos Estados Unidos, ela é tão extensa e toca em pontos tão difíceis de entregar que mesmo um governo eh aliado ideologicamente com o Flávio Bolsonaro também a gente não pode ter ilusão que essas tarifas vão desaparecer. eh, com uma negociação rápida. Boa vontade vai ter, mas tanto a

boa vontade quanto a Argentina tem recebido ou quanto outros países, o que não quer dizer que eles tenham evitado tarifas. >> É isso que eu dizia. A gente vê países alinhados ideologicamente também sendo afetados por essas tarifas. E a gente vai ter então em breve, né, uma realidade que vai ser o nosso presidente eleito no Brasil lidando com um governo Trump que pode estar fortalecido ou enfraquecido, dependendo do que acontecer nas eleições legislativas, como você bem lembrou, né, Silvio, as eleições que acontecem agora no final desse ano, quando os Estados Unidos renovam 1/3 do Senado e toda a Câmara dos Deputados. E hoje os Estados Unidos têm a maioria republicana em ambas as casas, só que essa maioria, né, entre dentro dessa maioria já há ali alguma reação de alguns nomes, são pouquíssimos, mas que começam a demonstrar publicamente, que não concordam com todas as medidas de Donald Trump. A gente tem que tomar cuidado

quando fala disso, porque a maioria desses nombres, a gente tá falando de nomes que vão se aposentar, que não vão tentar concorrer às eleições no final desse ano. Então não tem muito a perder. Mas já é um movimento que acontece sim, que explora esse descontentamento, que vem muito também por causa dessa baixa de popularidade de Donald Trump na aqui nos Estados Unidos, né? Índices de aprovação baixos e isso tem muito a ver com eh com enfim com vários outros fatores, com economia aqui também. E eu queria então agora perguntar a pro Loure, né, falando sobre os impactos específicos nas eleições de meio de mandato aqui nos Estados Unidos, Loure, porque vamos lá, os republicanos têm podem ser, né, eh, desfavorecidos em certa forma com essa situação toda, mas os democratas também são um partido que tá com dificuldade, né, de se encontrar nesse momento, de ter uma união até em torno de nomes fortes. Então, ao meu

ver, pelo menos, são dois partidos ali que tem muitas fragilidades, ambos nesse momento. Eu queria te ouvir, Loure. E como é que essas tarifas podem impactar especificamente esse cenário aqui nos Estados Unidos? É, o Partido Democrata saiu da derrota de 2024 fazendo um soul sur cting, né, uma busca da sua alma >> e é um partido profundamente dividido e essas divisões só se aprofundaram eh dentro desse soul searching, né, dessa busca de culpados, dessa busca de motivos para eh ser derrotado de novo para pelo Donald Trump, né? 4 anos depois de havê-lo derrotado e de perder a maioria na Câmara e no Senado também.

E aí se aprofundaram, se entrincheiraram as duas posições contrárias dentro do partido, aquela representada pelos chamados socialistas democratas, né, que hoje tem um nome eh icônico, que é o prefeito eh de Nova York, Zor Mamdani, né, e acompanhado do chamado Squad, que são as quatro eh deputadas eh a mais conhecida, sem dúv a a a AOC, né, Alejandra Ocáio Cortz, que tem posições que para o espectro político ideológico americano são consideradas bastante radicais, bastante de esquerda, meio anticapitalistas, né? E isso é contrainttuitivo dentro do imaginário político americano, em que a prosperidade foi muito criada, eh, e até uma um certo grau de, eu não diria igualdade, mas de uma certa uma vida relativamente digna para os mais pobres. Tudo isso foi muito resultado de uma história de um capitalismo próspero. E aí tem o outro lado do espectro que é o mais conservador dentro do partido eh democrata, né, e que não tem assim uma figura muito forte, tão forte assim, né? tem alguns líderes importantes, governadores e tal, mas essa briga interna dificulta, né, uma coesão, uma uma capacidade do do partido de escolher um líder, de apostar nele, de se alinhar ao redor dele, né? E agora, eh, os

republicanos, por sua vez, estão sofrendo muito, né? Porque o grande problema, eh, é o problema do custo de vida, da moradia, da dos alimentos que estão muito caros nos Estados Unidos, né? E agora da gasolina também, que é um efeito direto, né, da guerra no Golfo. A gasolina estava 2,70, 2,80, o galão antes de de 28 de fevereiro agora está em 4, né? Então, eh, o petróleo bateu o barril de petróleo, eh, no mês de julho subiu de $2 para $. É um aumento de 40%.

Então, eh, fala, fala, Maria. Não, não, não pode, pode seguir com o raciocínio. Aproveitar o gancho. >> Então, é, é o ponto mais nevrálgico eleitoral é aquele que o que o governo republicano não está endereçando. E não está endereçando por uma distração que é uma violação de uma promessa eleitoral, que era de não se envolver em guerras no Oriente Médio, em guerras e infindáveis.

distantes. O Trump fez exatamente o que ele disse que não faria. Então, a conjunção dessas duas coisas eh reduz muito as chances dos republicanos. Sorte dos republicanos que os democratas estão namorando ideias que não têm muita ressonância na cultura americana. >> É, podem acabar não aproveitando esse momento, que seria uma oportunidade santíssima para eles, né? Eu queria

aproveitar então esse gancho, Louri, eh de preços de petróleo, de guerra no Oriente Médio, para falar sobre o nosso próximo assunto, que é justamente esse. A gente teve atualizações importantes agora nessa semana sobre o Oriente Médio. A gente teve primeiro uma ameaça dos utis de fechar uma rota no Mar Vermelho, que se tornou uma rota alternativa importantíssima pro transporte de petróleo frente a todas as instabilidades no estreito de Ormus. Donald Trump, quando foi questionado na Casa Branca pela primeira vez sobre essa ameaça, disse que não estava preocupado. Disse: "Se eles de fato bloquearem, a gente vai resolver". E aí perguntaram:

"Como que a gente vai resolver?" E ele não respondeu exatamente de que forma isso aconteceria. E aí depois foi às redes sociais para dizer que qualquer ato por parte dos rutis, um grupo, né, de apoiado pelo Iran no Yemen, seria considerado como um ato praticado pelos iranianos. Ou seja, Donald Trump não só tá se preocupando como tá se preocupando muito com essa ameaça dos utis. Além disso, a gente tem também um acordo pra energia nuclear fechado entre os Estados Unidos e a Arábia Saudita, que também pode ter impactos muito grandes ali na região na relação dos Estados Unidos com Israel. queria falar sobre esses dois

tópicos, mas começando então sobre essa ameaça dos utis de fecharem o estreito, a de fecharem ali a rota, na verdade, né, de ali do Mar Vermelho, eu queria a ouvir, Silvio, como vocês avaliam essa essas ameaças de fechamento tanto do Estreito de Ormus quanto dessa rota no Mar Vermelho e eh os quais são os impactos disso, como é que o mercado tá olhando para isso agora e com qual nível de preocupação que a gente deve olhar para essas ameaças de fechamento dessas duas rotas, Silvio. >> Uhum. Perfeito. Eh, primeiro a gente entende essa a presença dos rutis. Vamos pensar os rutis comparados com outras outros aliados do Irã. Eles obviamente

são alinhados, t um um apoio muito importante do Irã, eh um alinhamento também de ações, mas um certo grau de independência, de autonomia que outros grupos eh aliados do Irã, outros proxis eh não tem, tá? Então, eh, não, a gente não pode, começar a análise, eh, pensando no, nos rutis, qualquer ação que eles façam, qualquer declaração como automaticamente 100% teleguiada por Terã. tem outros fatores em jogo. E um dos temas que muitas vezes aparece a influência da própria Arábia Saudita eh junto aos rutis eh com financiamento também para pagamento de salários, manutenção de infraestrutura para fortalecer o grupo na disputa local dentro do IM contra o governo eh do país. Então, na nossa avaliação com base avaliação da nossa equipe de Oriente Médio, com base nas informações que a gente tem nas nas conversas com as redes que a gente mantém na região, essa ameaça que os rutist estão eh promovendo ali, ela claro que tem, ela atende aos interesses do Irã nesse momento de escalada do conflito, mas ela é de certa forma limitada, éa mais direcionada à Arábia Saudita. Eles estão deixando

claro que não h estão fazendo o fechamento do estreito, o bloqueio de todo estreito contra qualquer embarcação, qualquer navio. É um bloqueio a Arábia Saudita, única e exclusivamente para tentar forçar a Arábia Saudita. Aí é a intenção por trás, né, que não vem explícita nos termos eh do anúncio, mas a o que nos parece é mais uma pressão para garantir um apoio mais firme eh dos árabes nessa eh disputa local e pensando também médio e longo prazo eh no equilíbrio regional. Então, eh, o que tem acontecido nesses últimos dias é a Arábia tentando não tentando demonstrar que não cede a pressão imediatamente, >> então mostrando alguma resistência e buscando, testando as alternativas, então, direcionando navios paraa rota de círculonavegação da África, por exemplo, que é uma rota viável, mas muito mais cara, exige muito mais tempo, custos de seguro, custos de combustível. >> Sim. eh de tripulação também, enquanto

eh vai avaliando qual é a posição dos rutis do Irã e dos Estados Unidos em todo esse equilíbrio. mais adiante. Nesse ponto específico, claro, a gente precisa falar da do conflito de forma mais ampla, mas nesse ponto específico a nossa expectativa é a de que depois de um período de eh tensão e hostilidade, a tendência é que haja um entendimento entre a Arábia Saudita e os Rutis, que impeça o bloqueio desse eh dessa passagem, tá? A gente trabalha como cenário base com a manutenção da navegação eh pelo estreito de eh Bebel Mandep. exceto aí é o uma ressalva importante, exceto se o conflito entre Irã e Estados Unidos e Israel escalar eh de uma maneira mais aguda eh com destruição de infraestrura regional novamente, que poderia levar os rutis a pedido do Irã uma medida mais extrema na região.

>> É, olha só como tudo tá interligado, né? a gente falando então sobre essas ameaças dos utis e um acordo entre Estados Unidos e Arábia Saudita. E a gente tá falando então de um momento em que realmente as questões elas elas estão interligadas. Então, queria explicar aqui um pouquinho sobre esse acordo ah da Arábia Saudita, antes de passar a palavra pro Lourival, Donald Trump anunciou, aliás, Departamento de Energia dos Estados Unidos, né, no governo Trump, anunciou essa o esse acordo entre os Estados Unidos e a Arábia Saudita paraa geração de energia nuclear, que basicamente é um acordo pelo qual deve durar 30 anos, a Arábia Saudita vai instalar reatores nucleares e vai poder gerar energia. Agora, é um acordo que tem sido discutido já há muitos anos, não é algo novo. Inclusive, o próprio Joe Biden

também discutia esse acordo com a Arábia Saudita, mas o que muda são os termos desse acordo, que são termos ainda nebulosos, porque todo acordo nuclear ele toca em questões sensíveis de segurança. Tanto que os Estados Unidos têm acordos com vários países com aquele padrão ouro, que é o padrão para que você tenha inspeções regulares, para que você garanta que os outros países não vão enriquecer o urânio, não vão basicamente produzir uma arma nuclear. Quando o governo dos Estados Unidos anunciou esse acordo com a Arábia Saudita, não deixou esses termos muito claros. Então, houve uma série de questionamentos e de ceticismo por aqui sobre se os Estados Unidos teriam afrouchado essas restrições paraa Arábia Saudita. E isso a gente tá falando só de segurança. Tem também um outro ponto aí

que é o reconhecimento da Arábia de Israel por parte da Arábia Saudita. O próprio Trump quando fez esse anúncio não falou que é que essa seria uma das condições pro acordo, mas um dia depois disse que sim, que o acordo vai ser aprovado, mas que depende desse reconhecimento de Israel por parte da Arábia Saudita. E isso é algo difícil de acontecer, porque o próprio príncipe herdeiro da Arábia Saudita, o Mohammed bin Salman, chegou a dizer que só reconheceria Israel se houvesse um caminho claro também em direção ao reconhecimento de um estado palestino. Essa é uma questão antiga. O próprio Biden falava sobre a importância desse reconhecimento de Israel também como uma parte importante desse acordo. Não

apareceu na primeira versão dos termos desse documento agora, mas depois Donald Trump falou sobre isso, levantando questões também sobre se ele teria sido cobrado pelo premier israelense Bamíaniarro sobre isso. A porta-voz da Casa Branca, a Caroline Levit disse que não. Agora, então, dado todo esse contexto, né, desse acordo, eu queria ouvir eh primeiro de você, Loure, de fato, o que é que a gente pode esperar desse acordo? Quem ganha com isso? Por que isso tá acontecendo nesse momento?

>> É interessante porque tem um componente de política industrial nesse acordo. >> Eh, e isso é uma novidade, né? Porque, eh, os Estados Unidos antes tinham uma política de impor o padrão ouro, né? a que significa eh não não o o outro país não obter capacidades de enriquecimento de urânio, de reprocessamento de urânio e plutônio e estar sujeito às inspeções da Agência Internacional de Energia Atômica para evitar o que em termos técnicos é chamado de latência nuclear, que é um país ter um programa eh civil, mas que o capacita para desenvolver ver um programa militar, se ele quiser, né? Isso é a latência nuclear. E e essas

salvaguardas foram retiradas desse acordo. Eh, e aparentemente um dos incentivos é o quanto o presidente Trump poderia anunciar de bilhões de dólares eh de ganho, né, eh, econômico nessa nesse programa, nesse acordo, né? Eh, por outro lado, no dia seguinte ele coloca uma uma nova condição que, como você disse, Mariana, é impossível de alcançar. Arábia Saudita, chamada rua árabe de Arab Street, derrubaria o reino se ele eh ou pelo menos chacoalharia bastante o reino a saudita se ele fizesse um acordo neste momento com Israel. Depois que Israel provocou que os técnicos, os especialistas israelenses dizem que é um genocídio contra os palestinos, contra árabes que moram na faixa de Gaza, né?

Então, eh, não há condições políticas realmente para isso. De maneira que o Trump anunciou um acordo e no dia seguinte torpediou esse acordo ou fez um anúncio, uma condição que ele mesmo não exigirá. Depois veremos. De qualquer maneira, com esse acordo, Turquia e Egito levantam a mão e fala e falam: "Então tá bom, então eu também quero isso". sendo que a Turquia é membro da OTAN e o Egito é um aliado importante dos Estados Unidos, histórico, né, na região, porque trata-se de uma corrida nuclear que está sendo eh lançada.

Emirados Árabes Unidos, que hoje em dia é um adversário da Arábia Saudita, fez em 2009 um acordo nuclear com os Estados Unidos em que todo o padrão ouro estava está observado. Então, cria uma situação de assimetria entre dois países importantes do Golfo Péssico. é um acordo que tumultua muito mais do que e do que organiza a situação, mas é uma resposta a frustração da Arábia Saudita e dos outros países árabes do Golfo em relação ao fato de as bases militares não terem sido um fator de proteção, mas sim de fragilidade, porque o Irã atacou esses países por causa dessas bases e também a China não ter tido uma atuação ação mais proativo o Irã, que era uma expectativa desses países que tem um comércio muito intenso, que tem muito investimento, eh, da China e vice-versa, uma relação comercial de muita complementaridade com com a China e esperavam mais, até porque pra China não interessa essa guerra. A China recebe muito petróleo do Irã, né? é o maior comprador de petróleo do Irã e o maior comprador de petróleo da Arábia Saudita e também dos outros países e gaslice então e mas a China manteve a sua posição de absoluta cautela em relação a tensões geopolíticas e a conflitos militares. É uma linha adotada pela

China. A única tensão geopolítica que ela se envolve diretamente é em relação a Taiwan, que para ela nem é uma questão geopolítica, uma questão interna, né? Então, eh o essa essa situação da do acordo nuclear somada a questão dos ruis no na porta no portão das lágrimas. Babel Mandebe é o portão das lágrimas em árabe, porque é muito difícil de navegar ali, mas agora tem outro significado, né? São as lágrimas e dos sauditas e dos Trumps e do Trump, né? que que esse

portão está eh provocando. Mas o tudo isso cria uma situação do ponto de vista do Irã, de uma escalada eh horizontal, no sentido em que ele vai agregando novas capacidades na escalada dele contra os Estados Unidos. E os Estados Unidos, por sua vez, aprofundam a sua escalada vertical, que é intensificar as mesmas, o uso das mesmas capacidades. Nesta sexta-feira, os Estados Unidos bombardearam o Irã de norte a sul, chegando até o Mar Cáspio, no norte do Irã. Então, houve uma escalada dentro da escalada vertical dos Estados Unidos, mas é mais do mesmo, não é? É um teste da tolerância à dor do

Irã, que até aqui se mostrou uma tolerância altíssima à dor, um regime que está descolado das emoções da sua população. E isso torna um regime muito difícil de confrontar, porque eh uma das armas na guerra é dobrar o ânimo da população civil. O ânimo da população civil está dobrado há muitos anos no Irã, mas eles não conseguem derrubar o regime. É um regime incrivelmente impopular e que convive bem com essa impopularidade. Então, eh, por isso, por ser uma, por serem duas guerras que estão sendo travadas, uma guerra de escalada vertical contra uma guerra de escalada horizontal, é toda essa assimetria e essa diferença de estratégias torna essa guerra muito difícil de superar. Quer dizer, dos dois

lados não há respostas claras de como essa guerra poderia acabar. É, o próprio Trump, né, nessa semana, quando ameaçou o Irã, disse justamente isso. Norival disse, eles precisam de mais do mesmo, né? Uma ameaça ali por Donald Trump com exatamente essas palavras e uma ameaça contra um Irã que parece cada vez mais confortável em estar na posição que está, com insatisfação da população, fazendo ataques, né, parece cada vez mais confortável nesse nesse lugar. E isso me leva a uma pergunta aqui que é feita por Rafa Castanho, que eu vou perguntar para vocês dois. Eh, eu mesma não tenho a

resposta para isso. Então, vou perguntar para vocês dois. Quem quiser eh entrar e no e responder a dúvida de Rafa Castanho disse o seguinte: "Esse conflito no Oriente Médio, ao meu ver, somente terminará quando os Estados Unidos trocarem de presidente. Não consigo enxergar no Trump alguém capaz de resolver. Vocês conseguem? O que é que

vocês acreditam? Quem seria capaz de responder se resolver esse conflito no Oriente Médio, Trump ou outra pessoa? Que como que isso termina? >> Resolver conflito no Oriente Médio. Eu acho que a gente tá alguns milênios sem encontrar alguém que consiga, >> né? Exatamente.

>> E então, mas hã trazer a pelo menos a relação Irã, Estados Unidos e e atores, eh, países vizinhos para uma posição de maior estabilidade, é algo que pode acontecer nesses próximos anos mesmo controle, num contexto completamente diferente do que o que a gente tinha até o começo desse ano, né? A gente tem que entender que essa guerra, esse conflito, que foi uma guerra de escolha, eh, promovida pelos Estados Unidos e Israel, eh, dada a opção de atacar o Irã agressivamente, mais agressivamente do que no ano passado, para tentar ah eliminar a ameaça nuclear, mas forçar essa mudança de regime eh de fora. Essa essa guerra, ela alterou a região, a geopolítica da região de muitas formas e qualquer acordo ou qualquer arranjo provisório que se encontre, desses atores ah regionais, vai ser diferente. Pode ser relativamente estável em comparação com o que a gente tem hoje, mas vai ser diferente do que o que a gente tinha até o começo do ano. Eh, acho que até um mês atrás, eh, a expectativa na Eurásia era errada, no sentido de que aquele memorando de entendimento, que não era nenhum acordo, era só um mínimo eh entendimento para ah abrir a navegação gradualmente e encontrar esse ponto de estabilidade para abrir o diálogo, que esse memorando ele seria preservado por um período mais longo, provavelmente ao longo desse ano.

eh, dada dado reconhecimento dos próprios Estados Unidos de que a escalada militar ela não estava mais rendendo frutos, que a tolerância à dor do Irã era mais alta do que a própria capacidade dos Estados Unidos de sustentar essa operação de guerra no curto prazo. E a gente entende que o cenário a escalada voltou, era um cenário que a gente atribuía 35% de probabilidade, muito em função dessa diferença de entendimento. Sobre o de entendimento. dia ficou claro que Irã e Estados Unidos, especialmente o presidente Trump, viam aquele aquele memorando de forma muito distinta a respeito das das trocas do que eh cabe a um lado e ao outro e até o resultado prático de tudo aquilo. Estados Unidos tava mais ah tava mais presente a noção de que era uma troca material, eh acabar com eliminar sanções, transferir recursos. o Irã aceitava esses eh esses

eh essas trocas, esses fluxos para abrir o estreito, eh, devolvendo ao status qu anterior. E pro Irã envolvia mais do que esses recursos. envolve a noção de autoridade sobre o estreito. Quem dá tem a palavra final sobre o que acontece no estreito, a possibilidade de cobrar eh algum tipo de encargo eh e muitas outras questões. Então, eh quando esse desentendimento começou a a aparecer, eh a situação voltou a ser descalada, porque os Estados Unidos pressionaram, Irã respondeu, aí teve um ataque, teve um ataque ao navio e a gente voltou paraa situação de um, dois meses atrás.

Para nós, a gente vive uma a escalada horizontal do Irã e vertical dos Estados Unidos. Acho que é uma descrição perfeita no Lourival, para algo que a gente tende a ver nessas próximas semanas e talvez um mês, dois meses. Eh, e é preocupante por não saber até que ponto essa escalada vai chegar. A nossa leitura, como mais provável, ainda é a de que pros Estados Unidos, eh, em algum momento o incentivo à desescalada vai falar mais alto. Eh, você tem algumas restrições do próprio Congresso precisa aprovar mais financiamento em algum momento >> e vai começar a enfrentar resistências.

você tem preocupações quanto a cadeias de suprimento militares. Então, eh, se não existe um interesse de ir com tudo por causa do medo de uma destruição de infraestrutura que o Iran pode promover nos países da região, se você não faz um ataque à liderança, à infraestrutura de energia, a áreas mais críticas, eh, que geraria uma instabilidade ainda mais grave, >> a tendência é de uma escalada que vai gerando mais custos, mas não resolve a situação e depois você tem um novo ciclo de desescalada, mas sem resolver. Eh, você me perguntou, alguém pode resolver? >> A gente não tem uma solução em vista para esse conflito. Sei Lourival, eh, se você concorda com essa visão.

>> Sim. >> É, pois é. >> O memorando o memorando de entendimento foi firmado com o governo civil do Irã, do presidente Massut Pezesquian, para quem fazia sentido trocar a a soberania sobre o estreito de Ormus, o controle sobre o estreito de Ormus. pela liberação das dos 105 bilhões de dólares congelados em bancos, né, por determinação dos Estados Unidos, a a criação de um fundo de 300 bilhões de dólares para a reconstrução do Irã e o fim das sanções contra o petróleo iraniano. Esse raciocínio faz sentido para o governo civil e foi ele que negociou. Mas o corpo da Guarda

Revolucionária Islâmica não se contenta com o dinheiro, né? Ele quer ter a garantia de que o Irã não voltará a ser atacado. E o fato de o de o presidente dos Estados Unidos ser o Donald Trump não ajuda, porque o Donald Trump rompeu o acordo nuclear duramente negociado com o governo de Barack Obama ao longo de 1 ano e meio com Irã. Isso em 2018. E no ano passado, quando havia negociações entre Estados Unidos e Irã, os os Estados Unidos atacaram Irã. E este ano,

quando havia negociações entre Estados Unidos e Irã, novamente os Estados Unidos atacaram o Irã. Então há uma total fratura de confiança, né? e a Guarda Revolucionária precisaria de garantias muito robustas de que o Irã não voltará a ser atacado. Então, nesse sentido, sim, uma troca de governo nos Estados Unidos pode contribuir para a construção de confiança, mas o primeiro passo é a abertura de um diálogo entre os militares, entre o Pentágono e o corpo da Guarda Revolucionária Islâmica, para que se estabeleçam parâmetros de segurança eh e de uma arquitetura de segurança para a região que está também em franca negociação entre o Irã e as monarquias árabes do Gol. Então, esse conjunto de iniciativas vai levar um tempo para que o Irã possa renunciar à soberania sobre o estreito de Ormus, porque essa soberania ela é inaceitável, não? Isso cria um precedente que viola o

direito do mar, viola a ordem internacional de uma forma inaceitável. Então, para fazer a guarda revolucionária recuar desse fator dissuasivo que ela construiu nessa guerra e sem ter a arma nuclear, que seria o outro fator dissuasivo equivalente, então é preciso que se construa confiança entre os militares americanos, os militares eh iranianos. E aí o próximo passo seria entre uma reconstrução disso entre os dois governos. Isso vai levar tempo. >> Muito obrigada, Lourival. Silvio.

Conversa tá interessantíssima, mas chegamos ao fim do nosso fora da ordem. Queria só citar um comentário fofo que a gente recebeu aqui para terminar o programa. Olha, alguém falou assim: "Trio Aquirando falou: "Trio maravilhoso, melhor programa para fechar a semana". Muito obrigada. Obrigada pela atenção, por terem mandado as perguntas de vocês. Muito obrigada, Silvio

Cachoni, a cientista político e chefe da consultoria Eurásia no Brasil. Obrigada pela participação. Muito obrigada, Lourival Santana. Muito bom estar com vocês aqui discutindo sobre tantos assuntos tão importantes para esse nosso mundão cada vez mais complexo. Obrigada e até mais.

Oi,