---
video_title: "EUA e Irã concordam com extensão de cessar-fogo, mas Trump precisa aprovar | BASTIDORES CNN"
video_id: mGoCQ40PQpc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mGoCQ40PQpc
video_date: 2026-05-28T17:06:03+00:00
video_description: |
  EUA e Irã alcançaram um acordo para um memorando de entendimento sobre a prorrogação do cessar-fogo por 60 dias, mas o presidente Donald Trump ainda precisa aprová-lo, disse uma fonte à agência Reuters. O acordo deve servir para estender as negociações sobre o programa nuclear iraniano. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/eua-e-ira-concordam-com-extensao-de-cessar-fogo-mas-trump-precisa-aprovar/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Falando também da guerra no Oriente Médio, os negociadores Estados Unidos e Irã chegaram a um acordo sobre estender o cessar fogo por 60 dias. Falta ainda a aprovação final de Donald Trump. Essa informação foi publicada em primeira mão pelo site Axios e pela agência Reuteris com uma fonte a par das negociações. Segundo a Axius, essa extensão da trégua serviria para negociações sobre o programa nuclear iraniano. O governo Trump já disse várias vezes que um acordo de cessar fogo estava próximo, mas o Irã contestou minimizou essas afirmações.

Ontem, durante uma reunião de gabinete, o presidente americano diz que o fim do conflito estava perto, mas ele ainda não estava satisfeito com a negociação. Trump também chegou a dizer que não estava discutindo aliviar as sanções contra Ter. Nas últimas horas, Irã Estados Unidos trocaram ataques pontuais. Militares americanos fizeram ataques contra instalações militares iranianas. Um oficial americano disse que quatro drones de ataque foram abatidos. Em retaliação, a Guarda

Revolucionária do Irã disparou contra uma base aérea americana, que, segundo os oficiais, foi de onde partiram os disparos de Washington. O nosso editor de internacional, Diego Pavão, tá ao vivo conosco falando direto dos estúdios de São Paulo. Pavão, boa tarde. Para contar pra gente que na prática o acordo aparentemente não avança na principal discussão que é o programa nuclear iraniano. >> Exatamente. Tainá, boa tarde para você,

Uribe e para quem acompanha o Bastidores em casa. Esse é, na verdade, um memorando de entendimento que só faz referência a uma extensão do cessar fogo por mais 60 dias. Não foi acordado aí esse memorando, pelo que a gente soube até agora, não há nenhuma menção a questões do programa nuclear iraniano. E isso é a grande, é o grande entrave nessas negociações entre Irã e Estados Unidos. Vale a pena a gente lembrar que o presidente Donald Trump tem reforçado quase todos os dias que o Irã não pode ter uma arma nuclear. O Irã, por outro

lado, tem resistido a essa questão do urânio enriquecido, que é esse elemento que é usado, eh, em um determinado grau para se chegar a uma bomba nuclear. inteligência sempre muito dividida, né, sobre eh se o Irã já tem uma bomba nuclear, se já conseguiu chegar ao grau necessário. A inteligência diz que, olha, tem um grau enriquecido de urânio, mas ainda não estaria no nível exato para se chegar a uma bomba nuclear. E é exatamente isso que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, quer fazer nesse acordo. Existe a questão sobre como esse urânio sairia do Irã e, na verdade, se esse urânio sairia do Irã, algo que o próprio Irã já falou que não quer. Eh, esse acordo também, na

verdade, se memorando de entendimento, também não cobre outras áreas muito espinhosas dessas negociações entre os dois países. Por exemplo, o Irã tem bilhões e bilhões de dólares congelados em bancos em várias partes do mundo. O Irã quer acessar esses fundos. São fundos que o Irã recebeu, ganhou com a venda de petróleo para vários países, mas que por sanções americanas acabaram congelados. O Irã precisa acessar esses fundos, porque vale também a pena lembrar, o Irã tem uma economia eh em crise. Isso também acaba incitando

manifestações, protestos que acabam também ameaçando o regime. E por último, esse memorando de entendimento também não cobre uma área crítica, que é justamente o que a gente vê nas imagens agora, o estreito de Ormus. O Irã tem usado essa guerra, tem usado o estreito de Ormus para aplicar pressão em meio a essa guerra e agora quer ter um grau de controle maior em relação ao estreito de Ormous. Lembrando, pelo direito internacional, nenhum país pode controlar uma passagem que seja formada naturalmente, que é o caso do estreito de Ormuso. O Irã quer cobrar pedágio, o que os Estados Unidos consideram como inaceitável. Então o que a gente sabe

também é que esse memorando de entendimento não fala sobre como ficaria a questão do estreito de Ormuso. O que a gente sabe é que eles sim concordaram em estender o cessar fogo por 60 dias. Podemos entender isso como um certo avanço nas negociações, mas é preciso ter cautela porque isso não resolve a guerra. Isso na verdade só dá mais tempo pros dois países poderem negociar e tentarem aí resolver essas questões, essas três questões que eu falei agora. O enriquecimento de urânio, os bilhões congelados do Irã em bancos do exterior e a questão do estreito de Ormus. M.