---
video_title: "Flávio Bolsonaro nos EUA: Oportunidade ou risco eleitoral? | O GRANDE DEBATE"
video_id: 4LLI_Ls_yvA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4LLI_Ls_yvA
video_date: 2026-07-08T02:36:12+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro participou, na manhã desta terça-feira (7), do último dia de audiências organizadas pelo USTR (Escritório do Representante Comercial dos Estados Unidos), órgão responsável pela investigação que resultou na sugestão de tarifas a produtos brasileiros. A presença do parlamentar gerou debate político sobre o controle da narrativa em torno do chamado "tarifaço". José Eduardo Cardozo, comentarista da CNN, e Ana Amélia Lemos, ex-senadora e jornalista, debatem o assunto.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos ao primeiro tema. O senador Flávio Bolsonaro participou da audiência nos Estados Unidos sobre o possível tarefaço contra produtos brasileiros. Ele teve 5 minutos para fazer seu posicionamento. O pré-candidato do PL à presidência defendeu que o período eleitoral é o pior momento possível para a imposição de tarifas e depois do encontro afirmou que quem quer a taxação do Brasil é o presidente Lula. Vamos ouvir, >> gente. O único que é tarifa é o Lula.

Então a gente tem que usar aqui os argumentos políticos. >> Mas o senhor tá pedindo odiamento ou cancelamento da saída? Não quero tarifa pro Brasil. Só quem quer tarefa é o Lula. >> Vamos então ao debate. Muito bem-vindos.

Boa noite, Cardoso. Flávio, nos Estados Unidos é oportunidade ou um risco eleitoral? >> Olá, Juliana. Olha, eu acho que é um desespero político eleitoral pelo erro que a família Bolsonaro cometeu com essa questão das tarifas. Vamos puxar pela memória um pouquinho. Há um tempo atrás,

eh, o irmão de Flávio, Eduardo Bolsonaro, seu articulador político, junto com Paulo Figueiredo, eh, que aquele que recentemente falou que mulheres não sabem votar, vão aos Estados Unidos fazer o quê? pedir uma pressão do governo Trump sobre o judiciário brasileiro, sobre o Brasil, violentando a soberania do nosso país, para que se fizesse então com a ação dos Estados Unidos da América os nossos judiciários se curvar, se curvar para poder modificar a decisão condenatória que havia prolatado em relação ao chefe da família, ao líder deles, Jair Bolsonaro. Muito bem, lá vão a De repente os Estados Unidos da América, atendendo aos pedidos do clã Bolsonaro ou não, não se sabe o grau de interferência de relação entre as coisas, toma um conjunto de decisões que não tinha nenhuma explicação na balança eh comercial entre Brasil e Estados Unidos. Aplica sanções duríssimas contra o povo brasileiro e mais ainda manda aplicar a lei Magnitsk para punir ministro da Suprema Corte. E as razões são explicitadas na carta Donald Trump.

Não eram questões econômicas, mas políticas. Era necessário que o Supremo Tribunal Federal se ajoelhasse perante ao poder imperial de Donald Trump, revendo a decisão do Jair Bolsonaro para que o Brasil não fosse penalizado. Os bolsonaristas comemoraram isso. Levaram até bandeira paraa Avenida Paulista para lembrar da prestar uma homenagem no dia da independência do Brasil para a força que os Estados Unidos da América estava colocando contra em desfavor da nossa soberania. Isso pegou muito mal para Jair Bolsonaro, para seus filhos, para Flávio Bolsonaro, que é o candidato ao presidente. E então eles começaram a

ficar numa situação difícil eh eh como explicar o que eles tinham feito. E o próprio Donald Trump volta atrás, possivelmente a partir de uma situação de análise das do reflexo econômico que aquilo tinha pro próprio Estados Unidos. As tarifas aplicadas ao Brasil prejudicavam a economia dos Estados Unidos. Então ele volta atrás, diz lá que sentiu uma energia, uma relação de pele com o Lula, uma pataquada para que justificar o seu retorno e acaba retornando, deixando eh eh os Bolsonaros numa situação pior do que estavam. Bem, a coisa vai, se sucede, conjunto de atrapalhadas da família Bolsonaro, vinculação de Flávio com Daniel Vorcar.

Eis que Donald Trump ressuscita as tarifas argumentando coisas verdadeiramente absurdas. Uma delas, o caráter nocivo para as empresas dos Estados Unidos do Pix, ou seja, do Pix, que é realmente uma coisa que tem eh agradado a milhões de brasileiros de brasileiro. Você Don Trump para favorecer as empresas de cartão de crédito quer atingir o Brasil porque nós temos o nosso Pix. Ora, o clã Bolsonaro entra então em desespero. Eles que tratam Donald Trump como chefe, que batem continência para ele, entram em desespero, não sabem como lidar com essa situação agora, já que na origem eles provocaram esse conjunto de situações. E

aí começam mais uma vez a meter o pé pelas mãos. Flávio Bolsonaro faz uma carta para Donald Trump, uma carta, uma carta patética em que ele utiliza argumentos como: "Vamos suspender a aplicação destas tarifas, porque não é bom agora na eleição, como é que é, o Flávio Bolsonaro, suspender as tarifas que prejudicam o povo brasileiro, porque não é bom agora na eleição. Não é bom na eleição para quem, cara?" é para ele, claro, e não pro povo brasileiro. Então, este contexto que está posto hoje em que Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro, diz que o Lula que é culpado pela tarifa, o Lula que quer a tarifa que eles propuseram no passado e que ele pede a suspensão, agora diz que não é mais suspensão, que agora é outra coisa.

Francamente, isto é prova do desespero, da imaturidade política, da grosseria que eles tratam, com que eles tratam a a soberania do Brasil. É triste ver brasileiros agindo assim na defesa só da sua família, mas com desrespeito absoluto aos valores maiores que devem governar a postura de brasileiros e brasileiras em relação ao seu próprio país. Ana >> Amélia, bem-vinda. Boa noite. A mesma pergunta, Flávio, nos Estados Unidos é oportunidade ou risco eleitoral?

Boa noite, Juliana, José Eduardo Cardoso, nossos telespectadores do grande debate. O candidato Flávio Bolsonaro perdeu a oportunidade de mostrar num ambiente diferente, formado por empresários brasileiros e norte-americanos, portanto empresariado que boa parte apoia mais o candidato da direita, de mostrar realmente as condições eh que são negativas desse tarifá. Claro que o a Casa Branca primeiro adotou um tarifaço convencional, eh, e aí a justiça dos Estados Unidos, através da Suprema Corte, acabou eh interferindo na decisão, julgando inconstitucional. O que que o Trump fez? ele acabou usando eh barreiras não tarifárias que são aceitas, como, por exemplo, desmatamento, trabalho escravo e outros para fugir e exatamente da pressão da justiça. Mas isso para Flávio Bolsonaro

não foi suficiente porque pela primeira vez nessas negociações bem complicadas, exatamente pela dificuldade que é a o entendimento de como Donald Trump se comporta, de fazer um encaminhamento objetivo da defesa do interesse brasileiro e perante os empresários que ali estavam dos setores mais importantes, seja do agro, seja da do setor de manufaturados exportados para os Estados Unidos, autopeças, eh calçados e muitos outros mais setores que têm uma grande relação. Além de estarem os empresários brasileiros, Juliano, estavam empresários americanos dos setores que dependem da importação brasileira. Ou seja, ali estava uma plateia muito e eh específica eh de grande envolvimento com os interesses no Brasil, tanto de empresários brasileiros quanto de empresários norte-americanos. empresas como a Coca-Cola, por exemplo, o Anestrê, estavam lá para defender exatamente a o evitar e evitar o tarifá, porque é é complicado para os dois lados, para a empresa que está nos Estados Unidos, que vai importar um produto mais caro ou paraa empresa brasileira que ao vender vai ter também uma penalização tarifária. Então, o Flávio, nessa questão eh de aproveitar um plenário eh que era dentro dos Estados Unidos, no órgão encarregado dos negócios bilaterais, é de tratar esta matéria usando o interesse brasileiro e falando para o empresariado que ele apoia uma boa parte. ele perdeu esta

oportunidade e aí, claro, usando dentro de um período eleitoral, está lá presente nesta reunião, foi um ganho para ele, porém ele não soube aproveitar adequadamente essa condição que lhe foi dada pelo governo dos Estados Unidos. É claro que cabia ele, não mais o resto, de dizer que a culpa do tarifá foi do Lula. Evidentemente que aí foram interesses, outros interesses, como, por exemplo, o interesse da Casa Branca de aumentar tarifas para aumentar sua receita interna dos Estados Unidos para resolver o problema do desequilíbrio fiscal que também existe nos Estados Unidos. e Donald Trump, que é candidato à reeleição, eh, dispor disso como um argumento de que ele organizou as finanças eh do seu país. Mas não é não é por esse lado que as coisas se constróem e a situação ficou mais complicada ainda. O governo brasileiro, o

ministério encarregado dos negócios, fez o que podia fazer, levar os dados técnicos para tentar apresentar, mas o a o ato acabou sendo não um ato de discussão econômico comercial, mas um ato de campanha política. Agora, pensando nesse discurso político, Cardoso, tem uma disputa aí entre esquerda e direita. O tarifaço, pensando até no que aconteceu no ano passado, também impacta mais nesse campo político o Lula ou Flávio Bolsonaro? Olha, eh, a Ana Amélia com a sua elegância habitual utilizou uma linguagem diplomática, dizer que Flávio perdeu uma oportunidade. Eu não vou utilizar a linguagem diplomática porque não sou elegante como Ana Média. Vou dizer que

ele fez um papel ridículo, simplesmente ridículo, eh, perante os empresários brasileiros, perante os empresários dos Estados Unidos. Primeiro tem uma contradição entre o que ele escreve e o que ele fala, ou seja, ele escreve para suspender as tarifas. Vejam, suspender. Olha, agora não tá, porque nas eleições é ruim. Ruim para quem? Para ele, né?

Óbvio, pelo papelão que fez. Mas depois quando ele vai falar, ele diz: "Não, não, não, eu não pedi a suspensão o senhor não escreveu que era a suspensão?" Não, não, não. Eu pedi o cancelamento. A tarifa eu não quero não.

O único que é a tarifa é o Lula. O Lula, onde ele tira isso? Se o Lula foi exatamente um presidente que se postou altivamente a defesa da sobre a linha nacional contra os Estados Unidos, encontra os enquanto os comandados dele, Flávio Bolsonaro, festejavam na vida paulista o que estava acontecendo. Ora, é, esse tipo de situação é simplesmente ridículo. Só quem estiver com o cérebro absolutamente obliterado pela paixão, claro, é que vai achar que o que ele falou eh tem nexo, um anexo algum. Eu,

como é que eu fico até pensando um empresário brasileiro que vai ser prejudicado por essa tarifa, que vai ter a sua empresa comprometida, que vai ter aquilo que é a razão da sua da sua vida eh eh violentado, ele vai apoiar esse cidadão nessas condições, como é que e o cérebro dele vai justificar isto? Então, portanto, eu acho que do ponto de vista eh eh político, histórico, da defesa do país, não é que ele perdeu apenas, como disse, repito elegantemente a a Ana Amélia, a uma oportunidade, ele fez um papel grotesco, ridículo perante a a comunidade brasileira, né? mostrou que não tem um menor credenciamento, ela já tem mostrado já há algum tempo, mas um menor credenciamento para comandar a o governo e o estado brasileiro, porque o presidente da República do Brasil, ele é chefe de estado, chefe de governo, e não tem menor condição para estar representando o Brasil em absolutamente nada. Claro, escreve uma coisa, fala outra, apresenta justificativas toscas, absolutamente toscas, como é o Lula que quer a o Lula que ora, francamente, é é e tem uma expressão, né, que a gente costuma utilizar muito, que é vergonha alheia, né? É quando a gente sente a vergonha pelo outro do papel grotesco e ridículo que fez. Eu vendo essa

manifestação do Flávio, eu juro que eu fiquei com vergonha alheia. Tive até um um um professor estrangeiro, amigo, que me ligou para pedir para que eu explicasse isso. E eu juro que eu fiquei muito envergonhado de ter que explicar para aquele professor espanhol aquilo, o que que significava essas palavras de um candidato a presidente da República do Brasil. Então, eh, portanto, cabe a nós, brasileiros e brasileiras verificarmos o que aconteceu, colocarmos os pesos valorativos devidos nas condutas, resgatar os fatos para que nós não possamos ser iludidos pela asnice, pela estupidez, pela estultice ou o adjetivo que se quiser para que pode qualificar esta conduta simplesmente lamentável do senador Flávio Bolsonaro. Ana Amélia concorda? Tarefaço impacta ou pode

impactar, né, se essas tarifas forem aplicadas daqui alguns dias. Mas Lula ou Flávio Bolsonaro? É claro que esse tema ganhou e obrigada ao Zé Eduardo pela pelo comportamento diplomático. Eh, talvez a racionalidade da gente e a maturidade que a gente tenha não analise com paixão como ele eh avaliou essa essa matéria. Na verdade, isso evidentemente é uma fraca uma faca de dois boomes, eh porque ela pode beneficiar e prejudicar da mesma forma.

Eh, evidentemente o maior prejudicado nisso vai ser eh o o Brasil, porque o Brasil vai ser o maior prejudicado. Eu nem diria uma ou outra candidatura, mas o Brasil vai ser prejudicado nesse tarifatço, porque eh nós já estamos numa situação complicada de um país que está com um desequilíbrio fiscal muito elevado e que você precisa de encontrar saídas para que uma economia se recupere através de uma gestão também é qualificada do próprio governo. Só que estamos num período eleitoral e e muitas coisas precisam ser resolvidas. Agora, usar isto nessa hora, um tema tão importante como esta da relação bilateral no comércio com o segundo maior parceiro econômico do Brasil para criar essa encrenca e essa confusão toda para tentar tirar proveito eleitoral, seja de Flávio, seja de Lula, é um grande equívoco, porque os dois vão sair perdendo nessa jogada. Lula vai dizer, claro e com toda a razão, que botou toda uma equipe, eh, teve a o cuidado de não de não mandar o primeiro time, mandou a os diplomatas lá, os técnicos lá da embaixada brasileira em Washington para discutir nessa mesa eh que foi criada do dia de hoje. E os empresários que se

uniram dos dois lados, Brasil e Estados Unidos, para defender a não testação, eh, porque ela é ruim pros dois lados. Agora, isso não pesou por conta do ingrediente político que tá prevalecendo nesse debate. E aí todo mundo vai perder. Eu acho que nem Lula, nem Flávio Bolsonaro. Quem vai perder também, especialmente é o Brasil, se as tarifas forem impostas, Juliana. Então, nós

estamos fazendo um jogo aí de perde perde, não é um jogo de ganha ganha porque eu não acredito aí que eh qualquer decisão que venha tomar, se ela for mantida essa taação, é pior para para também pra própria relação, porque se o Flávio Bolsonaro ganhar a eleição, eventualmente que venha disputar, vai ser também uma relação, como vai explicar depois pra Casa Branca para retornar esse essa não eh suspender a testação para Lula da mesma da mesma forma. Agora, eu acho que nessas alturas do campeonato, o o Lula tá jogando a com as armas que tem, dispondo de uma equipe preparada no ministério adequado. Márcio Elias eh cuidou, preparou eh do ponto de vista meramente comercial e meramente dentro das regras do jogo. Não foi uma questão de explorar politicamente essa questão. Agora, claro, cada um vai dizer, o Lula vai dizer que o Flávio é culpado do tarifá e o e o Flávio tá dizendo que o Lula é culpado. Então, e

sinceramente, essa as alturas do jogo, minha cara Juliana, é esse é o jogo político que nada interessa. Os dois perdem nessa nessa jogada que cada um querendo eh barganhar ou conseguir mais votos, mas não é assim que vai se conseguir mais votos. Vai se conseguir mais votos de uma maneira muito mais responsável, equilibrada e competente. Ambos estão errados. M.