---
video_title: "AO VIVO: CNN SINAIS VITAIS - DR. KALIL ENTREVISTA: ESTÉTICA | 31/05/2026"
video_id: 5KgsOa2iCPk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5KgsOa2iCPk
video_date: 2026-05-31T19:22:59+00:00
video_description: |
  Assista AO VIVO ao episódio do CNN Sinais Vitais - Dr. Kalil entrevista deste domingo, 31 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  O tema deste programa é: Estética.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
é exclusivo com muita coisa que a gente considera essencial para navegar pelo universo dos investimentos. E para ter acesso, você só vai apontar aqui a câmera do seu celular pro QR code que aparece aqui na tela e se inscrever para receber a nossa newsletter. Vale muito a pena. A gente comenta com um pouquinho mais de calma sobre os assuntos que a gente fala aqui na pauta. Muito bom.

Então vamos aqui pros insightes da semana. Cada um vai falar aqui por 40 segundos. Vamos começar com o Thiago? >> Bora >> então. Bora. Solta o cronômetro.

O site da semana é sobre os FAGR, que são os fundos de investimento que investem no agronegócio. Eles estão tendo captação record, dobraram a captação em 2026, justamente por conta desse medo dos bancos de oferecer crédito pro produtor lá na ponta e sofrer na adimplência. Você investidor pode investir em Fiagros pela B3. Ele funciona como um fundo de investimento imobiliário, a mesma natureza. Tem isenção de imposto pra pessoa física e você consegue ter uma diversificação bacana. O agro tá rendendo bem. Aposte

no agro e faça isso de forma fácil, simples pela B3. >> Muito bom. Olha, >> perfeita. Olha, até sobrou uma gordurinha. >> Sobrou uma gordurinha que você pode usar, Thaago. Então vamos lá. Pode,

Bernardo. >> Prazer. >> Prazer. Tudo bom, >> Bernardo? Você pode usar os 6 segundos dele? Então pode soltar o cronômetro. Eu

tô um pouco monotemático, eu sei, sobre os treasures, títulos públicos americanos. relatório da Quant Furi, uma corretora global, trouxe que houve um aumento de 213% na procura por esses títulos por parte de investidores, pessoas físicas em todo o mundo. Eu tô monotemático porque eu não vi em nenhum lugar do Brasil, exceto no Rezende do Dinheiro, a gente conversar sobre esse investimento que é tão importante, é considerado mais seguro do mundo e as pessoas não têm conhecimento sobre isso. Então, os maiores investidores estão investindo, muitas pessoas físicas no mundo também estão buscando. Vale a pena, seja por meio da B3 aqui no Brasil, seja por meio de corretoras internacionais, você buscar os títulos públicos americanos.

>> Muito bom. Excelente. >> E Josefina H Maria agora com seus insightes. >> Vamos lá, então. Pode soltar o cronômetro para mim. Eu vou falar sobre

a fragmentação do eleitorado brasileiro. Em uma pesquisa da Nexus BTG, eles tentaram classificar o eleitorado brasileiro e deu o seguinte: bolsonaristas convictos, 28% do eleitorado, lulistas convictos, 27% do eleitorado e, portanto, muito parecido. AntiLula e anti Bolsonaro não quer nenhum dos dois, 8% dos do eleitorado. polarizados. Então aquele centrão 26% do eleitorado, que é quem de fato vai resolver as eleições e aceita Bolsonaro como alternativa ou aceita Lula como alternativa em torno de 5%.

>> Já colocando pimenta das eleições >> que vão ficar cada vez mais presentes no Resenha. >> Começar. Exatamente. E com isso encerramos nessa semana o nosso Resenha do dinheiro. Mas toda semana trazemos aqui para vocês mais conteúdos, mais assuntos que estão dominando o mercado financeiro e claro tentando sempre ajudar você a entender melhor todo o que tá acontecendo.

>> Obrigado, gente. >> Isso aí, galera. Até semana que vem. Tchau. Tchau.

>> Tchau. Tchau.

>> Resenha do dinheiro. Apoio V3 e Black Rock. Eficiência para investir melhor, conectando você aos mercados. >> Pense bem, pense CNN. Olá,

boa tarde novamente para vocês. Bem-vindas, bem-vindos. A gente atualiza agora as últimas notícias do Brasil e do mundo deste domingo, 31 de maio. 5 minutinhos de muita informação aqui na tela da CNN Brasil. E a gente começa olhando para Bogotá na Colômbia. A

população está indo às urnas neste domingo para escolher o novo presidente que vai suceder o atual Gustavo Petro. As pesquisas de intenção de voto mostram o senador de esquerda Ivan Cepeda na liderança. Ele é uma das principais promessas eh deste campo na Colômbia e busca a paz com grupos armados ilegais, também a redução do problema de desigualdade no país. Logo atrás de CPEDA, nas pesquisas está o advogado e empresário Abelardo de Laispriedia. Ele propõe principalmente a redução da pobreza por meio de melhorias na educação, saúde e habitação para os mais pobres. Em terceiro lugar, nas pesquisas

está a Paloma Valência, senadora que apoia o combate à corrupção, ao narcotráfico e os grupos armados e leegais. Mais de 40 milhões de colombianos estão aptos a votar. As urnas vão ficar abertas até às 18 horas no horário aqui de Brasília e os resultados definitivos são esperados até às 22 horas também aqui no horário de Brasília. E o fim da escala 6 por1 no Senado deve ter novos capítulos, período de transição e os acordos de horas serão temas levantados pela oposição agora no Senado. O grupo deve usar a PEC alternativa que foi apresentada já como uma espécie de moeda de troca nas negociações.

Gabriela Veras vem chegando com mais informações pra gente. Oi, Gabi. >> Oi, Bel. Pois é, a expectativa é que com a PEC no Senado Federal, depois de ter sido aprovada na Câmara dos Deputados, essas negociações fiquem mais intensas. A oposição visa, né, em tentar dar prosseguimento a essa PEC alternativa para atender a um pedido do setor empresarial que fala que o período de implementação para essa mudança na jornada de trabalho é praticamente impraticável, né? A gente relembra que

houve, portanto, a aprovação da PEC na Câmara dos Deputados, que prevê a diminuição de 44 para 40 horas semanais, né? O período a ser implementado é de 14 meses, mas depois da promulgação tem até 60 dias para que as empresas coloquem em prática essa nova regra. De acordo com o setor empresarial, isso não eh será possível. Por isso, a oposição trabalha com essa PEC alternativa que foi apresentada ao longo desta semana e a expectativa é que essas negociações comecem à medida que o presidente do Senado Federal, Davial Columbr dê prosseguimento a essa questão, colocando a PEC para análise na CCJ. Volto com você.

Obrigada, Gabi. A gente sabe que vai ser uma semana apertadinha aqui em Brasília, mas Gabi vai estar de olho em tudo. Vamos também falar do noticiário de saúde. Dois casos suspeitos de ebola continuam em investigação aqui no Brasil. Os pacientes estão em isolamento, tanto no Rio de Janeiro e em São Paulo. E eles testaram positivo

paraa meningite e paraa malária, respectivamente. Tem uma similaridade em alguns sintomas. O paciente sob observação na capital paulista é um homem de 37 anos que visitou a República Democrática do Congo, epicentro da epidemia e que já conta com 220 mortes sob investigação. No Rio de Janeiro, o paciente internado veio de Uganda, que também tem apresentado um aumento no número de casos. Eles são tratados e observados, estão em isolamento até que as autoridades descartem completamente a possibilidade de infecção pelo vírus. É

bola. E um homem foi preso. Outros dois estão foragidos depois de uma tentativa de assalto a um policial civil de folga na estação Bento do metrô em São Paulo, linha azul. Cinco pessoas ficaram feridas após esse tiroteio. O agente tentou reagir ao assalto, dando início ao confronto armado. A Polícia Civil

afirma que um dos suspeitos foi detido no local e preso em flagrante. Os outros dois assaltantes conseguiram fugir pelas dependências da estação de metrô. Uma das vítimas é um homem de 30 anos que foi baleado no abdômen na coxa esquerda e sofreu ainda fraturas no braço esquerdo. O filho da vítima, uma criança, também foi atingido, socorrido imediatamente. Segundo as autoridades, pai e filho não correm risco de vida.

Foi rápido, mas deu para te atualizar neste domingão. As principais notícias do momento. Eu volto aqui ao longo da programação. Não sai daí que a gente te espera por aqui.

Pense bem, pense CNN.

No CNN Sinais Vitais, Dr. Carlinho, entrevista desta semana, vamos falar sobre os principais avanços no setor de estética com cirurgiões plásticos Marcelo Sampaio e Luciana Pepino. Muito obrigado pela presença de vocês e vamos agora ao vídeo com a Carol Marcelino. >> Cristiane sempre levou uma vida equilibrada. Desde a adolescência, praticou esportes, cuidou da pele e manteve uma alimentação saudável. Também

tinha uma boa relação com o próprio corpo, mas a chegada da menopausa mudou isso. >> Eu sempre fui magra, eu nunca tive barriga, mas eu comecei a perceber, sabe, uma formação de gordura e eu podia diminuir a comida. Eu apelei até pras canetas, nada funcionava comigo. Eu aumentei o exercício físico, nada funcionava. Mesmo seguindo um estilo de vida saudável e tomando medicamentos, Cristiane ainda não se sentia feliz com o novo corpo. Foi então que ela tomou a

decisão de fazer uma cirurgia plástica. já está num ponto de estar me incomodando muito e eu acho que isso vai me trazer mais liberdade. Eu vou me sentir livre de novo para poder ir à praia, para poder colocar a roupa ou o vestido que eu quero, sem pensar se isso tá aparecendo, se isso tá marcando, se o braço tá assim, se o braço tá assado. Às vezes as pessoas passam por muitos procedimentos estéticos. Eu acho que a questão às vezes é da uniformização, de você buscar o que todo mundo está fazendo, quando na verdade a gente deveria olhar para si mesma, né, e pensar o que que me incomoda tomar essa decisão? Vai me aprisionar? Eu tô

fazendo por uma questão de pressão estética ou vai me libertar? Segundo dados da Sociedade Internacional de Cirurgia Plástica Estética, o Brasil está entre os líderes mundiais em cirurgias e procedimentos estéticos. O país realiza mais de 3 milhões de intervenções por ano, número que representa 13,5% das cirurgias plásticas feitas no mundo e cerca de 8% de todos os procedimentos estéticos globais. A cirurgia mais comum no Brasil é a lipoaspiração, que foi o procedimento escolhido por Cristiane. Mas mesmo com a cirurgia, ela mantém os hábitos saudáveis e exercícios para manter a autoestima e o corpo desejado.

Eu >> faço musculação e não é uma musculação levinha, é uma musculação importante, porque eu já penso lá na frente, eu quero ser uma uma velhinha ativa, sabe? Eu quero sentar e me levantar do sofá sem ajuda, sem apoio. Eu quero ter força para poder guardar alguma coisa no porta-malas do meu carro, tirar do chão, guardar. No programa de hoje, vamos discutir os principais avanços na área da estética, saber quando a cirurgia plástica é realmente necessária e em meio a tantas transformações e cobranças, entender qual é a verdadeira beleza que está em jogo. >> Luciana, o Brasil segue entre os líderes mundiais em cirurgias plásticas. O que

explica tamanho interesse por cirurgia plástica, estética? O Brasil é uma potência tanto em qualidade quanto em volume de cirurgia plástica, né? Então, a qualidade da cirurgia plástica e e o desejo hoje, principalmente por conta de redes sociais, esse aumento muito grande de procura pela perfeição, aumentou absurdamente. Acho que o Marcelo vai concordar comigo, >> no Brasil, >> nessa busca. >> E tem algum motivo ou não pro Brasil?

Seu, eu acho que >> um dos países que mais se procura por cirurgia plástica, hein, Marcelo, >> a população brasileira é vaidosa, car. A gente sempre discute, talvez esteja relacionado ao país tropical, muita exposição corporal, praias, biquíis, roupas decotadas e a mulher brasileira talvez seja a mais bonita e a mais vaidosa do mundo, né? E como a Luciana disse, no Brasil você tem uma cirurgia plástica reconhecida mundialmente, graças ao Ivo Pitangui, vários outros luminares da cirurgia plástica, que implantou aqui essa cultura do corpo, essa essa cultura de uma face leve, de uma face rejuvenescida e, enfim, hoje, segundo dados de uma organização internacional chamado ISAPs, nós Nós somos o segundo país que mais realiza procedimentos cirúrgicos estéticos no mundo, né? Você imagina que nós estamos atrás apenas dos Estados Unidos. >> E Lucian a qualidade é ótima, né? Os

profissionais são excelentes, né? O Brasil tem, né? Excelentes profissionais. >> A formação e assim a gente tem uma busca também de profissionais eh de fora do Brasil em busca dessa formação aqui junto com os cirurgiões plásticos brasileiros. vem aprender com cirurgiões brasileiros com cirugos brasileiros.

Exatamente. >> Muito bem, Marcelo. A cirurgia plástica ela evoluiu muito nas últimas décadas, né? Ã, o que mudou em termos de técnica, segurança, resultados? >> Eu acho que hoje se busca uma cirurgia com mais naturalidade, sem estigmas. As pessoas querem ficar

bem, mas sem, por exemplo, aquela face extremamente puxada, artificial, que você bate o olho e fala assim: "Olha, tem alguma intervenção nessa plástica?" A pessoa que tem 50, 60 anos, ela quer ter uma expressão leve, uma expressão feliz, uma expressão alegre e, evidentemente, uma uma expressão jovem. E isso, Cali, tem acontecido tanto com homens quanto com mulheres. O aumento de homens buscando cirurgia plástica aumentou exponencialmente. Por igual, Luciana, >> eh, por não, homens ainda um pouco menos do que mulheres, mas eu ah, complementando, o que eu imagino que tem acontecido por essa busca também pelo público masculino, né, pela cirurgia plástica, é que a vaidade, a cirurgia estética, na verdade, foi desvinculada da vaidade. Antigamente, eh, todo mundo

que buscava uma cirurgia plástica era muito vaidoso. Então hoje, a partir do momento que você desvincula isso e o homem entende que a imagem pessoal importa nas relações de trabalho e familiar, enfim, na qualidade de vida, nessa longevidade, >> então eles passam a buscar com uma outra desculpa, >> né? >> Procura aumenta mais. O homem assumiu a vaidade. Essa é a verdade. Antigamente,

quando >> é ótimo, >> é ótimo. Evidentemente, antigamente, quando você atendia um homem, ele não queria estar no mesmo ambiente que mulheres. Então você reservava um horário ou no começo ou no final do consultório, porque ele não queria assumir a vaidade. Existia um certo preconceito e hoje não. Hoje todo mundo assumiu. As pessoas assumiram pintar o

cabelo, fazer toxina botulínica, fazer preenchedor, tirar as rugas peri eh orbitárias, enfim, o homem assumiu a vaidade. >> Muito bem. Quais procedimentos, Marcelo, Luciana, que lideram hoje em termos de procuremar para que tipo de procedimento dentro da área de vocês? >> Olha, no Brasil a lipoaspiração ainda é o carro chefe. >> Tanto homem como mulher, Luciano.

>> Homem e mulher. Eu tenho impressão que no homem, talvez não. Eu tenho impressão que no homem o primeiro procedimento mais realizado é ginecomastia. Só que hoje a cirurgia de pálpebras tem quase que encostado na ginecomastia. Ginecomastia é a presença de glândula mamária no homem.

>> Sim. E talvez a blefaroplastia, que é a cirurgia das pálpebras, >> a correção do excesso de pele na pálpebra superior e a correção daquelas bolsas de gordura muito proeminentes na pálpebra inferior, o que dá ser um aspecto realmente cansado ao indivíduo. >> E e eu acredito que a trazendo essa naturalidade pros resultados, a busca pelo homem também é um pouco maior. O homem buscando a cirurgia plástica hoje, sabendo que os resultados são mais naturais, já que ele não quer parecer, ele não quer, não quer ter o estigma da cirurgia plástica, então ele busca com mais tranquilidade a aos as correções, né? >> E a mulher, a mulher qual o tipo de cirurgia que mais procura? Mama,

prótese? >> A lipo ainda, >> lipoaspiração, mama, tanto redução quanto aumento. E a cirurgia de face tá ganhando um impulso. A cirurgia de face tem sido mais procurada. Ultimamente houve um aumento importante pela demanda por esse tipo de cirurgia. Eu queria te

revelar um dado, Cal. A Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica você é o presidente da sociedade hoje >> sou. Nós encomendamos uma pesquisa Datafolha. E aqui eu vou te falar um dado que eu ainda não revelei porque essa pesquisa a gente acabou de receber o resultado, uma pesquisa de campo com a população em geral. E o que me surpreendeu, 4% da população brasileira já fez algum procedimento cirúrgico ou não cirúrgico >> estético, >> o que é bastante.

>> Mas o dado que mais me surpreendeu, 30% das pessoas manifestaram interesse em algum momento de realizar um procedimento estético. 1/3 da população do Brasil. Você imagina o número de pessoas que gostariam de fazer algum procedimento ou cirúrgico ou cosmético minimamente invasor, é muita gente. E >> isso tá aumentando, né, >> Luciana? Existe uma linha muito tên entre autocuidado, autoestima e excesso, né? Vocês devem lidar com, você deve

lidar com isso no seu dia a dia. Como é que, como é, como é que se percebe quando a relação com a própria imagem começa a ficar desequilibrada? >> Isso deve ser muito difícil no consultório, no seu consultório, não? >> É, é sim. Eh, aí entra a responsabilidade médica, né, de um de um bom cirurgião plástico, um bom profissional que vai colocar limite até onde aquele procedimento pode ser realizado ou deve ser realizado.

>> Mas eu imagino que exato, o bom profissional, ele consegue negar o procedimento. Eh, mas eu imagino que a se você deposita eh eh toda a tua todo o teu, a tua estética, a tua a tua o teu visual, a tua imagem, a se você vincula isso à sua felicidade, ah, eu não consigo ser feliz porque eu sorrio e formo uma ruga. Aí, eu tenho um pequeno joy, tá? Um budog, eu não saio de casa, eu não faço vídeos por esse motivo. A gente começa a ter alguma coisa mais patológica, né?

Sim. >> E e aí essa mulher muitas vezes ela vem buscando, fazendo os procedimentos e perde um pouco a noção de do que que seria o natural, do que que seria o normal, principalmente tentando e como se comparando com a a grama do vizinho, que geralmente é mais verde. Então ela sempre quer um pouco além, um pouco além. Então é hora do profissional, >> não dá para fazer, não tem que fazer, >> botar limites. Exatamente.

>> Muito b. >> Existe uma patologia chamada dismorfia corporal. É aquela pessoa que não se aceita com a pres >> morfia corporal. Que que é isso? >> Ela não se aceita com a forma que ela tem. Então eles se enxerga diferente no

espelho, né? >> Se enxerga de ou quer se ver de uma forma diferente e busca resultados que são absolutamente inalcançáveis, não só na estética facial, como na estética corporal. E você percebe nas entrelinhas que esse paciente ele ela tá buscando uma coisa que é inalcançável. Às vezes é um paciente que já realizou inúmeras intervenções, fez duas, três, quatro, cinco cirurgias e eternamente insatisfeita e sempre falando que o profissional que atendeu que operou anteriormente não foi bom, >> não foi eficiente. Agora as redes sociais ajudam muito nisso, não quer dizer ou ajudam barra atrapalham muito nisso, não Luciano?

>> É a famosa ansiedade estética, né? Da compis comparação de uma certa padronização. >> Como eu tava comentando que a a grama do vizinho é sempre mais verde e quando você usa filtro, ela fica mais verde ainda. >> Isso deve ser um problema, né? Porque eles vem com exemplos também das redes sociais, Marcelo, no seu consultório.

>> Claro, não só a rede social, Cu, como os filtros. né? Você vai para uma rede social, às vezes você se surpreende, você vê aquela foto que a pessoa postou no Instagram, >> que não é a pessoa, né? >> E que você olha, fala assim: "Mas que que aconteceu?" Então ela busca um filtro na pele, um filtro para diminuir o nariz, para melhorar o contorno da mandíbula, que não é ela.

>> Muito bem. Ô, Marcelo, a tecnologia trouxe mudanças importantes, evidentemente, pro planejamento cirúrgico e para a recuperação dos pacientes. É isso. A área de vocês avança a passos largos em relação à tecnologia? avança e todo cirurgião plástico tem um sonho, tem um sonho em ter uma tecnologia que promova uma retração de pele sem precisar de cicatrizes.

Eu acho, eu acho que este é o grande boom da tecnologia no momento. Existem algumas tecnologias, existem alguns equipamentos que prometem e oferecem uma retração de pele, mas ainda não alcançam. >> O que que é retração de pele? Explica >> retração de pele. Vamos supor, você tem uma perla de peso acentuada e hoje com a as canetinhas isso tem acontecido frequentemente. Não adianta fazer

ginástica, não adianta malhar, não adianta fortalecer a musculatura. a pessoa tem flacidez de pele. Então, essas esses equipamentos através do calor, através de uma radiofrequência, você aplica na pele e essa pele retrai. O calor faz com que haja uma mudança de colágeno e uma retração cutânea. O que que acontece com essas tecnologias? elas

alcançam uma retração, talvez de 30% na melhor das possibilidades, enquanto que uma cirurgia alcança 100% da resolução da facidez de pele. E entre esses 20, 30% da tecnologia e a cirurgia em si, você não tem muito o que oferecer o paciente. Existe a indicação, as indicações para tecnologia, existem indicações paraa cirurgia, geralmente sim, quando você tem um excedente muito grande de pele, como o Dr. Marcelo falou, se essa retração chega a 30, 40%, se você tem um excedente de pele, esse excedente precisa ser removido. Mas se você tem uma flacidez inicial, começou a ficar um pouco mais flácida, a cirurgia já não seria indicada, mas a tecnologia pode entrar nesse caso. E as duas coisas

podem ser feitas juntas também, alcançando um resultado infinitamente >> caso a caso, né? Muito bem, vamos a um pequeno intervalo e já voltamos com estética. Obrigado, Luciana. Obrigado, Marcelo. Até já.

>> Cada família tem seu jeito. E de todos os jeitos, Ital tá lá. Italá que tá lá em casa.

Olha

lá a torcida registrando tudo. A espaço, hein? >> E aí? >> Tô deletando foto. Tô sem espaço.

>> Cara, sobe na nuvem. >> O 5G da Claro é o primeiro com armazenamento na nuvem, já incluso no plano. >> Não preciso pagar nada mais. Nada, nem pagar, nem apagar. >> Nem apagar esse vídeo seu. Fazer no gol

contra. >> Onde tem torcida tem claro. Assine já no Claro Multi. >> Domingo no Egócio vamos receber André Chaves, CEO do Mercado Pago no Brasil. Como é que os funcionários hoje estão trabalhando com a >> tem muita coisa na operação financeira que a tecnologia cai uma luva para isso.

Hoje a gente já tem mais de 90% do nosso atendimento feito por AI. com í de satisfação melhor do que quando um atendimento por humanos. Então, tem muitas dessas coisas que estão mudando a forma de trabalhar. >> É negócio hoje, 8:45 da noite. >> É negócio, apoio.

Epson. Mude para impressão sem toner com a tecnologia Epson Workforce. Remessa online. Especialista em câmbio e transferências internacionais. Souza Lima. Em segurança, todo cuidado é

pouco. Escolha quem cuida muito.

Bom, estamos de volta aqui falando sobre estética com o Dr. Marcelo, com a Dra. Luciana. Ô, Luciana, muita gente tem dúvida quando optar por procedimentos minimamente invasivos e quando a cirurgia passa a ser a melhor opção? Como é que é feita essa avaliação?

>> É, essa essa essa avaliação precisa ser individual. Quando a gente fala de procedimentos minimamente invasivos, a gente tá falando de tecnologias que muitas vezes não trazem ou não trazem o resultado de uma cirurgia. Então, pra gente fazer uma indicação, precisa ser uma flacidez inicial, precisa ser um tratamento mais preventivo, mais do que um um tratar um excesso maior de pele, que aí é só a cirurgia vai conseguir fazer. Então, o que a tecnologia faz, a o que a tecnologia faz não é igual, não passa perto do que a cirurgia faz. Sem dúvida, como eu comentei, as duas coisas podem ser feitas juntas, >> mas não necessariamente uma substitui a outra. Então essa avaliação precisa ser

individual a cada caso e por um bom profissional. Acho que o segredo é você ouvir o paciente. O médico precisa ouvir o paciente e o cirurgião plástico tem que ouvir a necessidade. Quantas vezes o paciente chega na sua frente, você percebe um nariz um pouco maior e de repente ela diz que quer operar a pálpebra, que é o que incomoda ela, porque o nariz ela tá feliz. E o problema não é porque a pessoa é que tem que expressar não só a queixa, mas onde ela quer chegar, os procedimentos.

eh, ditos conservadores ou minimamente evasivos, você tem uma restrição de resultado, né? Você pode chegar até um determinado ponto. É isso que a paciente deseja. Se for, os procedimentos estão super bem indicados. Agora, se ela deseja, por exemplo, no rosto um rejuvenescimento mais efetivo, eh, você precisa fazer uma cirurgia plástica para remover o excesso de pele, reposicionar as estruturas profundas e trazer uma aparência mais jovial para aquela paciente.

>> Chamamos de alinhamento de expectativas, né? A expectativa dessa paciente é de dar uma leve melhorada. Mesmo que você acredite que a cirurgia seja a melhor indicação para ela, para um um resultado completo, você pode indicar uma tecnologia, porque é o que ela tá esperando. Então, se você tiver expectativas alinhadas, >> perfeito. >> E tem um outro detalhe que é muito importante, são procedimentos que não competem, eles se somam. Muitas vezes

você faz uma cirurgia de rosto e uma determinada ruga você não consegue remover na cirurgia. Então o paciente precisa fazer um complemento com toxina botulínica, eventualmente precisa fazer um preenchimento. Então os procedimentos minimamente invasivos, eles somam ao resultado final de um procedimento estético. Eles não competem, são complementares. >> Complementar. Muito bem.

E pós-operatório, esse segmento deve ser muito importante, não? Sim, se a paciente consegue destruir todo um resultado se ela não acatar as recomendações do médico no pós-operatório, isso é fato. Tanto do ponto de vista de pós-operatório imediato, falando em cicatrizes, você pede pra paciente não levantar o braço, não se movimentar demais e ela simplesmente ignora suas recomendações, ela vai voltar à clínica com uma deência de cicatriz, que é a abertura da cicatriz. E num pós-operatório mais tardia eu vou falar de de mama. A gente tá falando de mama. Se essa paciente

aumentar de peso, por exemplo, ela vai ter o resultado perdido desse liftinho da mama, do levantamento dessa mama. Ou ela fez uma lipospiração e ela não teve manteve uma dieta, não mudou os seus hábitos, ela vai perder completamente o resultado. Então a gente tem tanto um uma um >> e esse deve ser um problema para vocês, né? Sim, a gente tem falado bastante a respeito da da alimentação, então, aquelas pacientes que não se alimentam bem, abusam do açúcar, eh o o trigo, né, a farinha refinada, elas vão ter uma cicatrização pior a longo prazo. Então isso seria um detalhe, o detalhe do detalhe que é orientado no antes da cirurgia e para que o pós-operatório seja melhor, tem que ser bem rigoroso.

>> Exatamente. Eh, Marcelo, existe uma idade ideal para começar a fazer procedimentos estéticos aí. Você pode complementar também, Luciano. Quer dizer, eh, vocês percebe o vocês dois, eu queria comentar, percebe que os jovens estão buscando mais intervenções? >> Eu acredito que sim, até mesmo por uma postura do jovem de ter um pouco mais, ser um pouco mais inseguro. E aí a gente

volta aquela conversa das mídias sociais de um tá se comparando o tempo inteiro com o outro. Então esse problema existe também existe o outro lado. Existe o lado de uma jovem que por uma questão genética tem uma mama enorme. Eu, por exemplo, já operei uma paciente com 14 anos de idade que eu tirei 1 kg. 2 g pon2 g de tecido mamário de cada um dos lados. A pessoa viver com um volume

mamário desse é um limitante para tudo, né? Então, >> eh, voltamos a discutir a necessidade da avaliação individual. da gravidade da situação, da necessidade da intervenção, porque nem sempre aquele procedimento que parece estético é puramente estético. Uma cirurgia como essa, eu não considero uma cirurgia estética. >> Isso não é estético, isso é necessidade cirurgia. Necessidade médica.

>> Muito bem. Aí temos algumas perguntas do M. Martins. Conseguimos nos manter saudáveis e lindas sem procedimentos invasivos? Luciana, >> é possível, é possível com uma boa alimentação, com cuidados básicos, falando de fácil, principalmente com com bom skincare, você cuidar dessa pele é possível. É possível sim. Atividade

física são hábitos saudáveis e uma boa alimentação. >> É se cuidar desde muito cedo. >> Exatamente. >> Pouca variação do peso corporal. a pessoa fazer uma atividade física constante, uma boa alimentação e talvez o maior inimigo da juventude seja a exposição solar. Sim.

>> Na nossa época bronzear, você acaba com a pele, você desto, aí a coisa fica muito pior, >> pior ainda, >> muito pior. >> Evidentemente tem as situações que são eh você tem que enfrentar, por exemplo, uma gravidez com ganho de peso, com a expansão da pele do abdômen, não tem como voltar totalmente ao que era antes, independente da atividade que você faça. algumas alterações vinculadas à menopausa, também acontece, que são variações fisiológicas que você tem que enfrentar. >> É, voltando até a a cada fase da vida, né, a necessidade ou desejo, a gravidez, por exemplo, emagrecimento intenso, envelhecimento, mudam profundamente a relação com o corpo das pessoas com o corpo, né? E como é que elas têm que entender, procurar ajuda para entender essa mudança? Foi o que você falou

mesmo, a gravidez não vai voltar que era antes da gravidez. Naturalmente estamos falando, né? >> Ela pode minimizar, né? Antigamente a gente tinha aquela ideia de que a grávida deveria comer por dois. Hoje não. Hoje o conceito é engordar o mínimo

possível praticamente a criança >> placenta e o líquido aminiótico, né? Então, a alteração corporal pós gravidez tem muita relação com ganho de peso. Se a pessoa se mantém no peso habitual, sem grandes variações, ela consegue reverter boa parte do processo e aí talvez a pouca flacidez de pele que e aconteça pode possa ser resolvido com tecnologia. >> Tecnologia, talvez. Luciana, tem uma pergunta da Maria Paula aqui que ela fala: "Quem pode ou não fazer procedimentos estéticos ou cirurgia? Tem

algum tipo de doença impeditiva?" Claro que uma avaliação clínica é importante, né? >> É claro, é a a avaliação individual, porque aí vai depender do que que essa paciente pretende fazer. Por exemplo, se é uma paciente que tem alguma doença autoimune, a gente não indicaria uma prótese de silicone. Se uma paciente quer depender da idade, a gente sabe que a tecnologia não vai ter uma boa resposta, já não teria indicação da tecnologia. Então isso isso vai depender

muito de cada paciente. >> Muito bem. >> Avaliação clínica e controle de eventual comorbidade. >> Luciana, suas considerações finais. Cali, eu queria comentar um pouquinho a respeito da gestação, porque a gente vê hoje, hoje como como cirurgiões plásticos, a gente trabalha com esse resgate da autoestiva. Então, é muito

bonito a gente ver uma mulher se tornando mãe. Mas como a gente tava comentando a respeito da gestação, é maravilhoso a gente ver uma mãe voltando a se tornar mulher, aquela mulher que não se enxergava >> no espelho mais depois de uma gestação, né? E ela ela tinha o prêmio ali que é o filho. Eu bem, tudo bem, meu corpo não tá bom, mas o meu filho e isso vai encobrindo esse desconforto com o corpo até o momento que eh ela busca a cirurgia plástica e o que a gente consegue trazer de resgate dessa mulher é maravilhoso. É uma coisa maravilhosa de >> bem interessante.

>> É. >> E você, suas considerações finais, Marcelo? Olha, Caliu, eu como presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica, eu tenho que comentar a segurança em cirurgia. Tudo funciona. A cirurgia plástica, estética e reparadora, ela consegue oferecer resultados incríveis. Mas a pessoa que

busca o procedimento, ela não pode ser levada apenas pela emoção. Ela tem que raciocinar antes de tomar uma decisão. Ela tem que fazer um pré-operatório bem feito. Ela tem que consultar um médico que seja certificado para realizar o procedimento. Ela tem que buscar um profissional realmente capacitado. Ela consegue buscar todas as

informações nos sites Brasileira de Cirurgia Plástica, no site do Conselho Regional de Medicina do Estado em que ela vive, para que ela tenha eh que ela não tenha surpresas no pós-operatório e que ela possa usufruir daquele procedimento que ela fez, que ela realizou. >> Muito bem, muito obrigado a vocês dois. Falamos bastante sobre estética e qualquer sugestões de tema, por favor, @cnebrasil e cuid-se.

O CNN Esportes SA recebe César Grafiete, economista especialista em finanças e gestão do futebol. >> Que que diz o o processo do fairplay financeiro? Como é que vai funcionar daqui pra frente? >> Estamos fazendo com FairPay financeira trazer pro mercado nacional o mesmo conceito. Então nós conseguimos criar um regulamento para evitar esse tipo de atraso. Então aí você vai entrar nessa

sequência. Sofre um transfer ban, pode sofrer perda de pontos, pode até ser rebaixado. >> CNN Esportes SA, hoje 9:15 da noite. >> Pense bem, pense CNN.

4:20 em ponto pelo horário de Brasília e é aqui da capital federal que eu te dou o meu boa tarde, um ótimo domingo. Bem-vinda, bem-vindo. Sou Isabel Mega. Esta é a CNN Brasil. Yeah.