---
video_title: "AGORA CNN MANHÃ - 21/06/2026"
video_id: tF3CHzmQlBY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tF3CHzmQlBY
video_date: 2026-06-21T16:14:57+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Manhã deste domingo, 21 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música]

9:30 em ponto. Um ótimo dia para você. Seja muito bem-vindo aqui à nossa programação ao vivo da CNN Brasil. Eu sou o Carol Nogueira e a partir de agora estaremos juntos com as principais notícias do Brasil [música] e do mundo nesse domingo. E já começamos essa edição falando sobre Copa do Mundo [música]

e a gente vai falar de Copa do Mundo com ela. Tá aqui com a gente nesse domingão. Crisamba já ao meu lado. Tudo bom, Cris? Bom dia.

>> Oi Carol. Bom dia. Bom dia. Quem nos assiste. Muita coisa para falar de Copa.

>> Pois é, né? Vários jogaços que acompanhamos no sábado. Tivemos depois do México e dos Estados Unidos, a Alemanha como terceira classificada para o mata-mata num jogo que foi no sufoco, né, Cris? Acredite, a Alemanha >> foi foi no sufoco contra a Costa do Marfim. Vamos falar dessas partidas e desses classificados, né? Holanda e

Japão também venceram, só que por goleada. Vamos ver esses resultados dos jogos de sábado. Pelo grupo E, a Alemanha venceu a Costa do Marfim. tá aparecendo aqui pra gente, ó, com virada, com gol nos acréscimos. Foi difícil. Porque a gente viu o primeiro

tempo ali, Costa do Marfim tava mandando em campo, >> saiu na frente, >> saiu na frente, foi pro segundo tempo, a Alemanha conseguiu então o empate e ali nos minutos finais, eu tava já comemorando esse esse ponto suado de Costa do Marfim, porque é sempre emocionante, né, quando a gente vê essas essas seleções que a gente não coloca como favoritas, conseguindo pontuar, conseguindo fazer bons jogos, mas a Alemanha no fim confirmou o favoritismo e venceu com o gol nos acréscimos e aí chegou a seis pontos dentro do grupo e garantiu a vaga antecipada pra próxima fase. Já a Costa do Marfim segue viva na competição, mas precisa ter um bom resultado contra Curaçal na última rodada para confirmar a classificação. No outro jogo dessa chave, justamente entre Equador e Curaçal, 0 a 0. O Equador criou muitas oportunidades, mas não conseguiu marcar contra Curaçal. As duas seleções Carol Somaram tem um ponto conquistado e vão ter que vencer na próxima na próxima rodada para se classificar. Ó, Equador

perdeu muito gol. Ener Valência que é um jogador que atuou no Brasil, perdeu bastante gol. Os equatorianos ficaram bem bravos assim, porque é a primeira Copa de Curaçal, né? Estreante. >> Curaçal que na sua estreia levou de 7 a 1 justamente da Alemanha, reacendendo alguns sentimentos da torcida brasileira. É melhor não pensar muito

nesse resultado, mas o gol de coração contra a Alemanha já tinha sido assim histórico. Primeiro gol em Copas, mas acabou que depois levou a goleada, né? E esse resultado não era muito esperado que empatasse com o Equador, mas conseguiu esse ponto também pra história de curaçal na Copa do Mundo. E a gente vai pro grupo F agora com a Holanda, que pode est no caminho da seleção brasileira, goleou a Suécia por 5 a 1. Tá aqui o resultado. Esse jogo foi em

Houston e se aproximou muito da vaga do mata a matata. Além dos três pontos, a Holanda também alcançou uma marca histórica. Carol chegou a 100 gols em Copas do Mundo, bem legal, e se tornou a oitava seleção a atingir esse feito. Ó, Brasil e Alemanha ficam lá no topo sempre disputando quem tem mais gols nesse ranking, tá? É bem legal essa disputa. E o Japão já tá entre os

possíveis adversários do Brasil, também goleou a Tunísia no México eh por 4 a 0. Essa partida foi Montei, como a gente vê aqui, e entrou pra história, porque foi a milésima partida da Copa do Mundo, partida de número 1000, desde 1930, quando foi a primeira Copa. A Holanda e o Japão estão dividindo a ponta do grupo F, que é o grupo que vai cruzar com o Brasil na próxima fase. Os europeus têm vantagem no número de gols marcados nesse grupo. E aí, é claro que a gente vai olhar o quê pra seleção brasileira, porque temos essas possibilidades, né, Cris, enfrentarmos aí numa próxima etapa Holanda, Japão, quem que daria mais dificuldades pra seleção brasileira, pelo que já vimos em campo agora.

>> Olha, são estilos de jogo diferentes, Carol, mas hoje o Brasil tá em primeiro do grupo e o Japão tá em segundo do grupo F. Então, hoje seria Brasil contra Japão e Holanda contra Marrocos. seriam bons jogos, né, para essa para essa segunda fase. São estilos diferentes, assim, o Brasil enfrentou o Japão recentemente e é uma seleção que tem como uma característica muito forte não desistir. É surpreendente. Inclusive,

Holanda e Japão fizeram o primeiro jogo desse grupo. Foi um jogo, um jogão de bola. Foi um 2 a do em que o Japão >> foi a todo custo buscando esse empate até o fim. Então, às vezes a gente olha e fala: "Ah, não, a Holanda vai ser mais difícil que o Japão". Mas não tenho tanta certeza. Acredito que são dois

dois adversários bem nivelados ali pro Brasil que vão dar trabalho. Então, Cris, a gente tá falando aqui da dificuldade que o Equador teve para marcar gol, né? A gente teve aquele placar de 0 a 0, muito por conta da estrela do goleiro de Curaçal, que brilhou, o grande destaque da partida. >> Brilhou, foi o grande destaque. O Eloy Room, ele teve 15 defesas e garantiu, ajudou a garantir esse ponto, né, que foi histórico pra Curaçal. Eh, e ele

ficou muito perto de um recorde histórico. A marca de 15 eh defesas é a maior já registrada por um goleiro que terminou uma partida de copas sem sofrer gols. Room também chegou perto do recorde geral, que é do Tim Howard dos Estados Unidos, que fez 16 defesas contra a Bélgica na Copa de 2014. Aos 37 anos, o goleiro brincou, disse que merece uma estátua lá em Curaçal e afirmou que a atuação vai ficar marcada para sempre na carreira. Agora a pequena Ilha Caribenha sonha com um feito ainda maior, uma vitória sobre a costa do Marfim no dia 25 pode garantir a classificação histórica pra próxima fase.

>> É isso. Depois de levar sete gols da Alemanha, então a gente teve agora Curaçal é fazendo história assim, porque foi esse jogo em que a estrela do goleiro brilhou. Tá aí então o o sorrisão no rosto depois do que foi esse placar no Mundial. >> Goleiros brilhando, né? >> Pois é. Depois do Vozinha, né? de Cabo

Verde. Agora o Eló, histórias muito bacanas nessa copa pra gente acompanhar. >> Bem, vamos falar da seleção brasileira também aqui com a Cris, porque a vitória sobre o Haitiu, digamos, um respiro pra comissão técnica, que agora tá de olho em duas situações importantes pra sequência do torneio. >> É, Carol, vamos falar aqui para quem tá assistindo quais são essas situações. De um lado, tem uma preocupação com Rafinha, que teve lesão muscular confirmada depois de deixar o campo lá na Philadphia no jogo contra o Haiti. Do

outro lado, uma boa notícia envolvendo o Neymar, tá cada vez mais perto de ficar à disposição do Carlo Anchelote. Quem traz as últimas informações da seleção brasileira é Ludmila, direta de Nova Jersey. Vamos acompanhar >> o dia da seleção brasileira, logo após a vitória contra o Haiti 3 a 0 no segundo compromisso nesta Copa do Mundo, foi de atualização sobre o atacante Rafinha. Ele que deixou a partida logo no primeiro tempo e foi substituído pelo Ran porque sentia fortes dores na coxa direita. Foi reavaliado neste sábado e o exame confirmou uma lesão. Mas a CBF não

se preocupa com o atacante no sentido de corte. Ele deve ser mantido aqui com o grupo em Nova Jersey e vai seguir um protocolo próprio de recuperação para voltar o mais rápido possível e estar à disposição do técnico Carl Ontil, uma vez que ele é titular absoluto no ataque do Brasil ao lado de Vini Júnior. O dia também teve atualizações sobre Neymar. O atacante que seguiu aqui em Nova Jersey, não viajou paraa Philadia com o restante da delegação, fez treinos, né, em dois períodos, um no campo com bola, gramado e chuteiras e o outro na academia, visando a sua recuperação o mais rápido possível também. Mas Carl Anelote já confirmou que ele estará à disposição para a partida contra a Escócia, o último compromisso do Brasil nessa fase de grupos que acontece na próxima quarta-feira já em Miami. De Nova

Jersey, Ludmila Candal. E aí, Cris, a gente começa a olhar paraas possibilidades que o Anchelote tem então nessa mesa possíveis escalações. O que significa pro esquema tático dele a ausência do Rafinha e essa possibilidade do Neymar em campo. Neymar que ainda não atuou na seleção brasileira sob o comando do Carl Antil Chilote. >> É, Carol, são duas situações diferentes.

O Rafinha no último jogo ele optou pelo Ran Rafinha, mas ele tem também o Luís Henrique que faz ali a função pelo pela lateral do campo e também consegue entrar. O Ryan também tem essa característica de ser de conseguir jogar tanto pela lateral quanto por dentro. Então ele tem boas opções para substituir o Rafinha. É claro que não com a experiência do Rafinha assim, né? O Luiz Henrique e o Rayan são mais jovens, mas são boas opções pro Anchelote ali também conseguir fazer essa substituição contra a Escócia. A

gente espera que o Rafinho esteja pronto para jogar o mata-mata, né, caso ele não consiga contra a Escócia. Já o Neymar, ele tem uma situação mais complicada, porque ele vem de uma lesão e ele não joga desde o dia 17 de maio. Então, por mais que ele volte contra a Escócia, geralmente quando um jogador fica tanto tempo afastado, ele não consegue voltar já sendo titular. Então, a tendência é que o Neymar seja usado por alguns minutos, não começando o jogo e não o jogo inteiro. Então, pelo que eu imagino, poderia usar o Neymar num segundo tempo, por exemplo, contra Escócia.

>> Eh, claro que ele pode optar por começar com o Neymar, mas eu não acredito. >> Eu acho que seria mais difícil até. Não acredito que o departamento médico liberaria, né, o Neymar jogar os 90 minutos inteiros. Então, pro Brasil, o Neymar ele significa um pouco mais de atenção na recomposição do meio, porque o Neymar, justamente por ele tá voltando de lesão, e são várias, né, lesões ao longo do tempo, ele não tem como ficar invadindo a o ataque e voltando toda hora para marcar, porque isso pode piorar a situação física dele. Então o Neymar teria que ficar mais, teria que ter mais apoio dos meias e dos volantes para não precisar voltar tanto e defender.

>> Próxima quarta-feira, hein? Vamos ver. Seleção brasileira em campo contra a Escócia. Claro que a gente vai acompanhar. Amanhã teremos quem em campo? Argentina, que é o nosso assunto

agora com a Cris. E ainda nesse clima de Copa do Mundo, a CNN percorreu as ruas de Rosário, cidade natal do craque argentino Lionel Messi. >> É muito legal essa matéria. Carol, a repórter Cecília Dominguez visitou a casa de infância, a escola, o primeiro campo de futebol e outros locais icônicos pra formação do camisa 10 da Argentina. Vamos ver o que ela encontrou por lá.

Walking through Rosario is in many ways walking through Messi's life. You don't need to visit a museum to learn about him. In this city about 300 from Buenoses Lionel Messi is everywhere. Today we're following the footsteps of the World Cup champion through the city where it all began as he prepares to take the field once again. According to neighbors, this house no seats empty. But for years it was Lionel

Messi's childhood home located in Barcada neighborhood. It's a place many fans still visit. On one side of the house, a massive mural shows Messi celebrating Argentina's [música] 2021 Copa America title. Across the street, another mural captures what was once a dream. Messi as a world cup champion.

[música] Just a few blocks away is the school Messi attended as a child. Former teachers remember him responsible quiet and welled by his [sino] one teacher later recruging to get students back into the classroom after she once joked there's no Maradona out there so stop playing so much soccer years later everyone last at the story she didn't know there was a mess if story has a starting point Abanded match [música] the story has become part of local folk a player was missing and grandmother insisted that her grandson be allowed to play the rest is history. If Grandoli club was the beginning this is where people first started to realize that Messi was different. A news [música] old boys youth academy located at the Malvin Argentin complex Messi began standing out from early age. fields witnessed some of his first steps as a player and the start of a journey that would eventually take him to the very top of world so [música] long before the trophies the records and the globality grow up rosario memory [música] domuez cn rosario

>> [música] >> Muito bom. Depois de passearmos pela Argentina, falamos mais aqui de Lionel Messi, porque ele vai ter um novo companheiro em campo. O volante Casemiro deve jogar ao lado do argentino depois da Copa do Mundo, ou seja, o mercado da bola tá aquecido em pleno mundial. >> Em pleno mundial. Segundo o jornalista Fabrizio Romano, que é especialista no mercado de transferências, o volante da seleção brasileira tem um acordo verbal para defender o Inter Miami na próxima temporada. Aos 34 anos, Casimiro deixou

o Manchester United ao fim do contrato e tinha propostas de diferentes mercados. A possibilidade de atuar ao lado de Lionel Messi teria sido um dos fatores decisivos pra escolha pelo clube americano. Quem não quer, né, jogar ao lado do Messi? Revelado pelo São Paulo, Casimiro construiu uma carreira vitoriosa no futebol europeu, principalmente com a camisa do Real Madrid, onde ele conquistou cinco Champions Leagues e se tornou um dos grandes ídolos da história recente do clube. >> Aí novidades que a Cris traz aqui pra gente. Cris, obrigada por conversar

conosco ao vivo. Agora a Cris, ela continua onde? Na convocação CNN, live no YouTube do CNN Esportes, contando mais sobre Copa do Mundo para você. Convite tá feito, Cris. Bom trabalho por lá, hein? Obrigada, Carol. Espero vocês

também no YouTube. >> Daqui a pouquinho a gente conversa mais aqui na programação da CNN. >> Até >> inclusive daqui a pouquinho a gente fala sobre Copa do Mundo, destacando justamente os jogos de hoje, como é que tá essa agenda do Mundial. Agora são 9:45. Mudamos de assunto para descontar que a Polícia Federal abriu uma investigação preliminar para apurar o envio de um alerta falso pela Defesa Civil. Aí tá a

imagem do que foi esse alerta que assustou muitos brasileiros na madrugada de sábado, por volta de 1:23 da manhã. São Paulo e outros estados do Brasil receberam essa mensagem eh que teria sido enviada, que foi enviada para os celulares de alguns moradores. E aí não só São Paulo, outros estados, outras localidades do Brasil também receberam inclusive mensagens que começaram a ser enviadas. Lá no Paraná temos o TCI trazendo mais informações pra gente. A suspeita que temos é de um ataque hacker. Té curi, bom dia para você.

>> Tudo bem, Carol? Bom dia para você. Um ótimo dia para quem acompanha a gente. A suspeita do governo federal é essa. Não havia acontecido nessa proporção algo do tipo. A preocupação do governo é com

relação a essa quebra de confiança nesse sistema que tem uma importância muito grande de avisar e alertar a população sobre os efeitos das mudanças climáticas aqui no Brasil e o impacto disso na vida das pessoas. Houve essa mensagem na madrugada de sábado, a 1:25 da manhã, ela foi disparada por eh 10 eh foram 10 alertas feitos de diferentes maneiras em diferentes estados do Brasil e a Polícia Federal ontem abriu uma investigação preliminar. não é um inquérito propriamente dito, é uma um procedimento que antecede a formalização da abertura da investigação. É uma investigação preliminar dentro da Polícia Federal e que começa a juntar alguns elementos para que, tendo elementos suficientes, havendo essa necessidade, instaure de fato um inquérito. O governo quer que essa, esse caso seja investigado, quer que esse caso seja apurado e a a Polícia Federal, por meio dessa investigação preliminar, vai dando os primeiros passos de apuração.

>> É, é uma questão que a gente tá acompanhando do dos passos avançando nessa investigação, porque ontem quando acompanhamos a entrevista coletiva do Ministério da Integração e Desenvolvimento, ainda muitas perguntas sem respostas, porque foi algo que aconteceu durante a madrugada. Inclusive, Defesa Civil, ela emite uma nota informando a população, tranquilizando a população com relação a esse alerta, já falando sobre essa suspeita de um ataque hacker. De fato, é uma suspeita que vai ganhando ainda mais corpo conforme as investigações avançam. plataforma teve de ser suspensa e uma nova versão agora está em desenvolvimento. Eh, reforço com relação a esse horário, porque essa mensagem aqui eh foi uma das mensagens recebidas no estado de São Paulo que a gente te traz com esse termo aqui, misantropia.

Também outras mensagens com outros conteúdos também foram disparadas para outras regiões do Brasil. E reforço a informação trazida pelo Ministério, também pela Defesa Civil Nacional, é de que esses alertas começaram no estado do Paraná por volta de meia. >> É isso. Primeiro no Paraná. o próprio estado do Paraná eh nas nas nos primeiros minutos, dentro da primeira hora, já deu uma resposta dizendo que aquele alerta era falso. Então, já foi

uma prévia do que viria depois, porque quando vem esse segundo alerta, eh, que tem uma proporção maior, uma abrangência nacional maior, já há uma constatação de que houve um alerta inicial falso no estado do Paraná, que ajuda a tranquilizar um pouco com relação a essa mensagem. Mas de fato, no início da da manhã desse sábado, as primeiras notas oficiais são divulgadas pelo Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional e também pela Anatel. A Anatel que faz parte desse desse eh conglomerado de comunicação e de disparo das mensagens das de telecomunicações, que é uma atribuição do ministério por meio dessa plataforma. Por isso que essa ferramenta, a Cell Broadcast, que é quem faz esse disparo em massa pros celulares cadastrados para avisar os brasileiros dessas desses efeitos das mudanças climáticas, a ferramenta acabou sendo desativada, tá temporariamente suspensa, enquanto os técnicos vão avaliando se há outros prejuízos ou se há brechas para novas invasões, que esse é o principal ponto para não minar a confiança numa ferramenta tão importante. >> É, a gente, claro, vai seguir acompanhando de perto as investigações.

Agora essa investigação preliminar e a possível abertura de um inquérito pela Polícia Federal. Isso. >> Então, Curi. Daqui a pouco a gente conversa mais. >> Combinado. Até logo.

>> Vamos com destaques internacionais. Delegações dos Estados Unidos e do Irã e do Paquistão chegaram hoje à Suíça para negociações para um acordo definitivo para o fim da guerra. O vice-presidente Jade Vens lidera a equipe americana nas conversas. Segundo o porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã, o diálogo será mediado pelo Paquistão e pelo Qatar. O Líbano deve ser o foco das conversas após os confrontos entre Israel e Resbolá, grupo apoiado pelo Irã, ameaçarem o acordo de cessar fogo entre Washington e Teã. As

negociações estavam marcadas inicialmente para sexta-feira, mas foram canceladas. Fontes disseram à CNN que o Irã solicitou garantias de que os ataques no Líbano acabariam antes de retomar as conversas. E o estreito de Ormus também deve ser um dos principais pontos abordados nessas negociações. O comando militar do Irã anunciou o fechamento do estreito por conta dos ataques no Líbano. Militares dos Estados Unidos negaram que o Irã controle a rota marítima e afirmaram que o tráfego continua. O presidente

americano Donald Trump ameaçou impor pedágios americanos na rota de navegação caso um acordo final não seja alcançado. A mídia iraniana informou hoje, citando uma fonte militar que o estreito continua fechado. Claro que a gente vai acompanhar bem de perto essas negociações, conversas na Suíça, agora com delegações, autoridades dos Estados Unidos, do Irã e do Paquistão presentes. Diante de qualquer novidade, claro que a gente te traz aqui na CNN. Também te contamos agora que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro procura um novo advogado que o ajude a tentar uma terceira proposta de delação premiada. É

uma apuração da nossa analista Larissa Rodrigues, que você encontra no site da CNN, te trazendo aqui o que a Larissa nos informa, que familiares de Daniel Vorcaro procuraram ao menos três escritórios de advocacia de Brasília na última semana em busca de um nome para assumir a defesa dele. São advogados criminalistas renomados que poderiam destravar esse processo de delação premiada. Informação foi confirmada CNN por pessoas próximas ao ex-banqueiro. Elas disseram também que a possibilidade de voltar para a Papuda assustou Daniel Vorcaro e tentar uma nova delação o faria escapar da transferência e continuar preso na sede da Superintendência da Polícia Federal em Brasília. Vorcaro teria se mostrado favorável a apresentar dados mais robustos, mas a Polícia Federal não acredita que ele apresente fatos novos. Duas tentativas

de delação premiada do ex-banqueiro foram recusadas pela Polícia Federal e também pela procuradoria geral da República. E aí eu falo com o Té Curi. Tá de volta aqui ao meu lado nosso analista. Té. Vamos lá. caso master e essa

possibilidade de um acordo de delação premiada de Daniel Vorcaro. Como a gente lembrava, já foram duas tentativas sem sucesso. É, tanto Polícia Federal quanto Procuradoria Geral da República ficaram insatisfeitos com as informações que Daniel Vorcaro trazia. Por quê? As investigações estão avançando e o que o Daniel Vorcaro apresentou até aqui foi insuficiente.

>> Não foi suficiente. Não para em pé o que ele apresenta. Há uma avaliação tanto na Polícia Federal como na Procuradoria Geral da República de que o Daniel Vorcaro tem mais tentado se blindar do que de fato admitir crimes e apontar o dedo para outras pessoas que tenham participado desse esquema criminoso com ele. Então, e que obviamente não tem apresentado provas suficientes para que esse acordo pare em pé, porque o acordo pressupõe que o delator vai apresentar informações novas, informações inéditas e informações que também corroborem o que a Polícia Federal já tem, além de conseguir comprovar a capacidade dele de ressarcir os cofres públicos pelo prejuízo que foi causado pelo esquema criminoso que foi comandado por ele. uma percepção, tanto na PF como na Procuradoria Geral da República, que ele não conseguiu nenhum desses três itens, nem garantir que consegue devolver toda a grana que foi desviada nesse esquema eh investigado pela Polícia Federal, que ele não conseguiu apresentar elementos que comprovem o que a polícia já tem e que também não conseguiu apresentar provas novas, algo inédito. Por por isso

a Polícia Federal rejeita a delação numa primeira vez, rejeita a delação numa segunda oportunidade, uma segunda versão dessa delação e a procuradoria geral da República vai na mesma linha. E há no meio desse caminho todo essa tentativa da Polícia Federal de tirar ele da superintendência, dizendo o seguinte: "Olha, ele tava aqui na superintendência para negociar o acorde delação. Negociamos duas vezes, não prosperou, não adianta mais ele continuar aqui. A defesa pede para ele ir para domiciliar e a Procuradoria Geral da República fala, para domiciliar ele não pode ir porque nada mudou no cenário dele a ponto de permitir esse benefício. Nessa semana o ministro André Mendonça deve tomar essa decisão no meio do caminho.

tá tentando achar um novo advogado por ação da Larissa Rodriguez. Eh, trago de informação aqui também que um dos advogados que ele procurou foi o escritório do advogado César Bitencur, que foi quem defendeu o tenente coronel do exército Mauro Sid. Foi a grande eh delação premiada dos últimos tempos, a mais recente, mais abrangente, que levou de fato a um efeito prático, a condenação de uma série de pessoas na ação penal da trama golpista. entre essas pessoas o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, esse escritório já foi eh sondado, já há essas conversas sobre a possibilidade de esse escritório fechar eh essa e essa defesa e participar dessa defesa. Mas não é o

único. Há outros escritórios também que estão sendo sondados porque tá nesse momento de prospecção para saber até pros advogados entenderem o que que pode, para em que que eles podem contribuir. são advogados que têm experiência na atuação nos tribunais superiores, em especial no Supremo Tribunal Federal, para entender também o que que o Daniel Vorcaro pode apresentar de novo para que uma terceira versão não seja rejeitada. >> É, vale lembrar, né, a transferência do Daniel Vorcaro paraa superintendência da Polícia Federal lá em Brasília aconteceu justamente em meio a essas tratativas de um acordo de delação premiada. Eh, você vai me fornecer informações, então você pode ir para a superintendência da Polícia Federal. como essas informações

não vieram, como não tivemos avanços nessas tratativas, então ganhou força a possibilidade dele voltar paraa Papuda. E é o que Larissa conta pra gente diante dessa possibilidade, agora essa tentativa de mudar a defesa e assim buscar um novo acordo, uma nova conversa para que tenha de fato um acordo de delação premiada e seria mais uma mudança na defesa do ex-banqueiro, né, T? Seria mais uma mudança, seria pelo menos a terceira mudança desde que ele foi preso, porque quando ele vai preso, ele muda e na verdade quando ele, a prisão dele é mantida pelo Supremo Tribunal Federal, ele muda os advogados. Quando a primeira proposta de delação é rejeitada, ele muda novamente. O Sérgio Leonardo, que é o defensor que tava também desde o começo, ele segue à frente desse caso e agora há conversas para uma recomposição, não completamente uma saída do Sérgio Leonardo, mas porque ele é é amigo também do Daniel Vorcaro há muitos anos, conhece ele há muito tempo. Então seria mais uma recomposição

dessa banca de defesa do Daniel Vorcaro com esse objetivo. primeira manutenção dele em um local que seja mais apropriado paraas tratativas e negociações e segundo essa tentativa de convencimento e o êxito no convencimento tanto da PGR quanto da polícia ou da polícia ou da procuradoria geral da República, porque também não tá descartado se não rolar uma proposta de acordo com as duas em conjunto, como era a ideia inicial desde março, ou com a polícia ou com a PGR, a ideia é que de fato saia, nem que seja com uma, nem que seja com outra. >> E o quanto que esse acordo também acaba puxando outros, né? A gente lembra, né? Só Daniel Vorcaro que tá preso, o pai dele tá preso, o primo, o cunhado.

Então, quanto que também isso pode ser uma articulação aí jurídica, conjunta de suspeitos diante da desses esquemas que a Polícia Federal está investigando de fraude relacionadas de fraudes relacionadas ao Banco Master >> e uma corrida contra o tempo, porque tem outros investigados que também estão flertando com a possibilidade de delação premiada, como Paulo Henrique Costa do BRB. Isso pode complicar também a vida de outros que não fecharem um acordo. >> É, Té Curi conversando aqui com a gente. Daqui a pouquinho a gente fala mais. Té >> até já.

>> Vamos para rápido intervalo. Na volta a gente vai [música] olhar para as temperaturas aqui no Brasil porque hoje começa o inverno. Expectativa nessa semana inclusive já de temperaturas congelantes. No sul do Brasil tem risco de geada e até [música] possibilidade de neve. Agora vamos com imagens ao vivo lá de Gramado para te mostrar que o tempo tá firme, mas [música] tá friozinho. O sol tá

aparecendo entre muitas nuvens. Nesse momento, termômetros marcam 11º. Um rápido intervalo a gente [música] traz informações lá do sul também em instantes. Não sai daí.

10:02. Estamos de volta aqui ao vivo na CNN para te contar que hoje começa o inverno e essa semana já deve registrar temperaturas congelantes. Uma forte massa de ar polar avança pelo Brasil, derruba as temperaturas no centro sul, aumenta o risco de geada, previsão de geada generalizada no centro sul do país, aí pras regiões serranas. Inclusive, Gabriela Garcia, tem até possibilidade de neve aí na Serra Gaúcha. traz pra gente então as informações, previsão para essa semana e a chegada da nova estação. Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você, para todos que estão nos acompanhando. Olha, com essa expectativa, muita gente por aqui deve subir à serra, né, para ver se se confirma essa expectativa de neve por aqui. Tem chance de nevar nas regiões mais altas do Rio Grande do Sul ao longo dessa semana. Como você disse, então as temperaturas já estão mais baixas aqui.

Hoje a gente teve, por exemplo, mínimas de próximas a 0º. É o caso, por exemplo, de Quaraí, na fronteira oeste, fez 0,3º nesse amanhecer em Santana do Livramento. Também na fronteira, 0,9º, Dom Pedrito 0,9. Então, hoje já temperaturas muito baixas. Aqui em Porto Alegre, para vocês terem uma ideia, agora faz 12º. máxima não deve passar

dos 16º e ao longo da semana a gente vai ter essas temperaturas baixando ainda mais por causa dessa massa de ar frio polar que vai manter as temperaturas congelantes por aqui. A gente inclusive falou, né, sobre o fenômeno El ninho, que deve mudar um pouco o inverno aqui na região sul já começa a alterar o clima a partir de agora e a gente vai ter um inverno um pouco mais úmido, com chuvas acima da média. Portanto, o frio, ele não deve ter ser tão persistente os períodos de frio, mas a gente já dá largada no inverno com essa semana, com essas temperaturas que devem ser muito baixas, chance de geada generalizada e até de neve nos pontos mais altos do Rio Grande do Sul. A gente estava falando também sobre o inverno que deve ser mais úmido. Inclusive amanhã a gente já tem também uma frente fria chegando, provocando instabilidade em toda a região. Portanto, o céu deve permanecer

encoberto com chuvas e trovoadas ao longo do dia. Acúmulos de precipitação, por exemplo, são esperados no oeste do Paraná e também no oeste de Santa Catarina e aqui no norte do Rio Grande do Sul. As temperaturas vão ficar um pouco mais amenas em Santa Catarina e no Paraná. Então com máximas que podem chegar aí a 18 e 20º. Aqui no Rio Grande do Sul, onde a influência do frio é mais intensa, a gente tem amanhã expectativa de máximas entre 15 e 17º. Então é isso.

Além desse frio intenso, né, a gente tem também um tempo bastante úmido. O Elninho vai fazer isso, já vai trazer chuva acima da média para esse inverno. Portanto, os períodos de frio não devem ser tão persistentes como os que a gente observou em maio e junho até então. Mas ainda assim a gente vai ter, claro, esses períodos de frio muito intenso e já começa agora nessa primeira semana de do inverno, né? vai do dia então 22 de junho a 30 de junho. Possibilidade de

temperaturas negativas, geada generalizada e até neve. Com certeza uma notícia bastante comemorada, né? Principalmente por aqueles que trabalham com turismo na Serra Gaúcha. Já é uma região super visitada, mas quando tem expectativa de neve, lota, né? Por lá ocupação dos hotéis, as as cidades acabam se enchendo de turistas. Com

certeza vai ser o caso dessa semana. a gente vai a acompanhando, né, Carol, para ver se essa expectativa se confirma realmente. Eu volto contigo. >> Ou seja, prepare-se, né? Gabriela Garcia vai se aquecer, então, porque vamos passar frio nessa semana, porque não só no Rio Grande do Sul, não, também em São Paulo, previsão de baixas temperaturas, onde estamos agora aqui na CNN Brasil.

Daqui a pouquinho a gente conversa mais, Gabi. Inclusive te mostro imagens de São Paulo, porque agora aqui na região da Avenida Paulista, tô até olhando pro lado, pro nosso quintal aqui, temos o sol aparecendo, viu, em São Paulo. Tá frio, olha o vento aqui. E aí, com esse vento, a sensação é é de mais frio agora nessa região da cidade de São Paulo. Mas a promessa, Alexandre Nascimento, é que vai esquentar um pouquinho, certo? Na

capital paulista. Bom dia, seja bem-vindo, Alexandre da Notos Meteorologia para falarmos mais sobre esse início de inverno. Bem-vindo, Alexandre. >> Olá, Carol. Muito bom dia. Muito bom dia

a todos. Pois é, hoje aquele dia, né, como você as imagens aí mostram, né, tem sol, mas é aquela luzinha de geladeira, né, esquenta um pouquinho, a tarde chega aí até uns 22, 23º, né? Mas aí depois da caída da noite vai continuar agentando, aliás de hoje até a passagem dessa frente fria, né, que ainda vai chegar ao Rio Grande do Sul. Ou seja, São Paulo vai ter uns dois dias com bastante vento e aí depois passando essa frente fria, a temperatura despenca novamente. Então a gente tem aí um pequeno refresco, né, das baixíssimas temperaturas que a gente já estava experimentando aí ao longo das últimas semanas. E agora, né, com essa

nova frente fria, o frio volta com força total ao longo da semana. >> Pois é. E aí a gente olha pro centro sul do Brasil, Alexandre, com a temperatura despecando, como você coloca pra gente, né? É uma prévia do que vem por aí. Esse inverno promete ter temperaturas muito baixas, o frio tende a ser mais intenso?

>> Olha, não, Carol. Ah, eu até tenho comentado, né, que a sensação das pessoas vai ser que o outono e o começo do inverno, eh, a gente vai ter assim a sensação mais fria, né, dessa dessa nova estação que tá só apenas começando. Isso porque o efeito, um dos efeitos, né, do fenômeno é o ninho é fazer com que as temperaturas fiquem acima da média. E aí todo mundo já tá se perguntando, caramba, né, eh, e esse frio todo? Mas o frio é agora no começo da, né? O Elninho

também tá apenas começando. Ã, então nesse começo de estação, a gente pode ter sim, né, temperaturas eh mais baixas, né, só pra gente fazer um paralelo com o ano passado. Ano passado a gente teve o fenômeno laninha, o frio começou cedo e não foi embora, né? Se a gente aí eh botar aí a memória, né, para funcionar, a gente vai lembrar que até em dezembro a gente teve geada na Serra Catarinense, né, dezembro do ano passado. Esse ano o frio ele é mais curto, tá? Então essas ondas

extremamente frias, elas vão se fazer presentes só no começo do inverno. Possivelmente de agosto em diante a gente nem vai sentir o frio. Lembrando que o inverno ele começa hoje, só termina lá em setembro. E aí, Alexandre, você lembra do Elninho, né? Já estamos sobre a influência dele.

Quais são as características desse fenômeno climático que estarão presentes nesse inverno? >> Carol, em anos de Alninho, normalmente nós temos chuva acima da média no sul do Brasil, tá? Possivelmente esse ano essa essa região ela deve se estender um pouquinho, né? Chegando até parte de São Paulo, parte de Mato Grosso do Sul. Então, nessas áreas aí a gente espera por chuva acima da média. Por outro

lado, né, normalmente anos de Anin nós temos eh seca, né, no Nordeste e Pate da região norte, ali pegando Pará, Mapá e também o Tocantins. Nas demais regiões do país, né, o que inclui praticamente todo o Sudeste, todo o Centro-Oeste e as demais áreas do Norte, a correlação é maior com temperatura. Então a gente tem temperaturas acima da média, tá? E chuvas irregulares, né? De modo que na média a chuva fica mais ou menos na média. O que que isso quer dizer? A

gente pode ter alguns dias com chuvas muito intensas, intercalando com períodos de tempo seco, né? Aí tem que nessa época do ano, eh, por exemplo, na primavera de um verão, é sinônimo de calorão. Então, uma das características também são as ondas de calor. E aí, claro, né, Carol, a gente esse ninho que é está sendo esperado aí um dos e ninhos mais fortes de todos os tempos, eh, ele ele nasce, né, num num período de mudanças climáticas. Então, todos esses efeitos eles terminam sendo potencializados. Então, esse ano é um

ano que a gente espera realmente por temperaturas bem altas, né? O centro sul do país sempre em alerta para para o riscos de chuva forte, né? E também, né, tudo que envolve isso. Então, por exemplo, lá em 2023 e 24, quando a gente teve as lentanias que deixaram, por exemplo, São Paulo, né, com problema de de abastecimento de energia, isso pode voltar a se repetir esse ano, tá? Porque a característica é a mesma, né? Então a

gente vai ter semanas muito quentes e aí quando dá aqueles temporais de verão que pode acontecer já na primavera, né? Você tem ventania também. Então esse é o ano que a gente vai falar bastante sobre isso. >> E aí, Alexandre, a gente olha pra próxima estação, mas também traz um balanço do que foi o outono. A gente destacava aqui ao longo das nossas coberturas, trazendo previsão do tempo, inclusive com o apoio de vocês da Notos Meteorologia, sobre essa chuva acima da média, no norte, nordeste, também em áreas do Centro-Oeste. Vale destacar

chuva caindo em Brasília, em pleno mês de junho, quando é muito seco por lá, e um frio intenso no Sul e Sudeste. Tivemos um outono atípico. >> Olha, foi, né, no mínimo desafiador, mas sim atípico também. Só lembrando, né, Carol, a gente começou o ano com muita apreensão por conta de que 2025 foi um ano de pouca chuva. Todo mundo se lembra que lá em dezembro as notícias eram, olha, o Cantareira tá eh, né, no meio do período o homem do Jarden, em sua eh menor eh condição de de reservatório, tinha problemas também eh nos grandes reservatórios e rios geram energia elétrica. Aí nós tivemos um

verão com bastante chuva na região central do Brasil e depois o outono, né, conforme você falou, com bastante chuva. especialmente aí no centro norte do país. Então isso terminou dando, né, um certo refresco para todas essas condições que eu falei, né, de reservatórios, tanto de abastecimento de água quanto de eh de energia, né, não tá na situação eh super tranquila, né, a gente tá sempre aí eh em contato com alguns órgãos, como por exemplo, a Sabespe, né, exatamente pela por essa condição. Agora, a formação do Eldin, ela pode ser até benéfica, Carol, antes de, né? Lógico que assim, a gente sempre tá em alerta por conta aí do risco de eventos extremos, porém ele pode, pelo menos aí até o final desse ano, né, trazer chuva eh mesmo no período seco para São Paulo, né, como você falou, choveu eh de forma anômala em Brasília, né, nesse evento de chuva de Brasília, na região do Triângulo Mineiro, a gente chegou a ter registro em 24 horas de 100 mm. o que é um comportamento

completamente fora do padrão normal paraa época do ano e isso já estava associado à formação do Elninho. Então, quer dizer, a gente pode ter aí dentro do período seco alguns eventos de chuva, o que vai minimizar esses problemas aí que a gente vem carregando de anos anteriores, tá? Então eu acredito que antes da gente ter eh problemas, né, o Elgin pode trazer até algumas soluções. >> É, pra gente encerrar aqui, Alexandre. E aí até extrapolando o inverno, olhando até para as outras estações, por tem uma previsão, uma grande possibilidade de que o Elon Ninho intensifique as suas características, principalmente no segundo semestre e até avançando para o ano que vem, para 2027. O que isso

significa e o que fica de alerta a partir dessa possibilidade? chuvas muito intensas, né, no sul do país e eu inclui, né, São Paulo e Mato Grosso do Sul também nessa região de alerta, né, fica também o alerta aí para, né, para as autoridades em relação à possibilidade, né, de ventos muito extremos também. Então isso é uma característica comum, né, numa numa condição como a gente tá observando nesse momento. Então só pra gente ter uma ideia, assim, a gente tá falando sempre de ondas de calor, tal, então você imagina, você fica uma semana extremamente quente, chega para uma frente fria, o esse choque, né, e térmico faz com que a gente tenha a formação de instabilidades muito intensa. E aí vem a chuva forte, vem granizo, vem ventania. Então esse é um

ano que a gente vai falar muito sobre isso. Então o alerta para o centro sul do país em relação a isso, a quantidade de chuva, né, e eventos extremos de vento, granizo, etc. Para a região nordeste e também, né, o norte de Minas, Tocantins, Pará, né, a expectativa de menos chuva do que o normal e isso em algum momento pode trazer problema. Não vai ser um problema extremamente grave, porque o ano passado choveu bastante, como a gente acabou de falar, né? Aliás, o ano passado não, né? agora o outono e

o verão de 2026. Então é isso, Carol. O ano de Elninha é ficar de olho aí pro céu, né? Sempre de olho na na informação heterológica, porque é um ano que a gente tem aí eventos extremos e tudo isso embebido num cenário de mudanças climáticas, né? O planeta nesse momento na região tropical, né? A gente observa

temperaturas recortes, né? As mais altas de todos os tempos. E de forma geral, no Globo terrestre, a gente tá ali, né, flertando com o ano mais quente do do da história, que foi 2024. Então, quer dizer, a gente tá aí realmente de olho, né, na possibilidade desses eventos extremos. >> Alexandre Nascimento da Notos Meteorologia nessa conversa aqui com a gente. Alexandre, mais uma vez obrigada.

Um ótimo fim de semana, um ótimo inverno pra gente. >> Exatamente, Carol. Ótimo inverno pra gente. >> Até a próxima. Até a próxima. Um ótimo

fim de semana. Por aqui nós seguimos olhando para a semana no Supremo Tribunal Federal. Os ministros vão julgar ações sobre vínculo empregatício entre motoristas e entregadores por aplicativo com as empresas. É o Pedro Moreira quem vai trazer mais detalhes pra gente sobre esse julgamento, sobre quais são os questionamentos feitos junto ao Supremo Tribunal Federal. Pedro, bom dia.

>> Oi, Carol. Ótimo dia para você, ótimo domingo para quem acompanha a programação da CNN. É, Carol, [roncando] finalmente foi pautado esse julgamento que tem o poder de mexer com a vida, né, pessoal e profissional de milhares, senão milhões de brasileiros que hoje atuam de forma autônoma por meio das plataformas digitais. é um processo que deve trazer uma nova regulamentação para todo o judiciário brasileiro para esse fenômeno que vem sendo chamado de uberização, que é a oferta de mão de obra autônoma por meio dessas plataformas digitais, né? O julgamento tá marcado para esta quarta-feira, eh, vai acontecer no plenário físico do Supremo Tribunal Federal e envolve duas ações. Uma delas e envolvendo a Uber,

uma ação movida por um motorista da plataforma que pedia que a justiça reconhecesse o vínculo empregatício dele com a empresa. E uma outra ação é envolvendo a RAPI, aquela plataforma de entregas também, né, por meio de solicitação digital. Eh, no caso dessa ação da Uber, Carol, envolvendo a Uber, eh, os ministros, o Supremo já reconheceu que ela se trata de um tema de repercussão geral, ou seja, o que o Supremo decidir vai ter que ser seguido por todas as instâncias da justiça do país, sobretudo a justiça do trabalho. Nesse caso, eh, nesse processo da Uber, as decisões de instâncias inferiores e também do Tribunal Superior do Trabalho foram a favor do motorista. Eh, a tese que ganhou força, né, nessas instâncias fala aí de uma chamada subordinação algorítmica. É, como é um fenômeno

relativamente recente na economia, a gente também tem esses termos novos, né, Carol? uberização. E aí o que eles chamam de subordinação algoritma algorítmica é o fato de que na prática o trabalhador só teria autonomia para escolher o horário de trabalho. Outras questões envolvendo a tarifa, o preço dinâmico, taxa de repasse e rotas, isso tudo é decidido pelas empresas. Esse foi o entendimento das instâncias inferiores, só que no próprio Supremo decisões monocráticas e nas turmas têm ido no sentido contrário. Os ministros

têm reconhecido que a Constituição Federal prevê a a questão da do empreendedorismo, né, da livre iniciativa e que nem todas as relações podem mais ser eh classificadas, encaixadas na consolidação das leis do trabalho. Então, no Supremo já há decisões que não reconhecem esse vínculo empregatício entre motoristas e entregadores e as plataformas. Esses casos, Carol, chegaram no Supremo em 2023. O primeiro deles no final de junho de 2023, portanto, há quase 3 anos. Nesse meio tempo, o Supremo realizou audiências públicas, várias etapas foram feitas, né? Várias entidades pediram

para participar da ação como amigos da corte. E agora, finalmente, a gente tem a possibilidade de um desfecho para essa questão. No caso da ação da Uber, o ministro é o atual presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, e a ação da RAPI é relatada pelo ministro Alexandre de Moraes. Carol, >> vamos então acompanhar de perto esse julgamento com Pedro Moreira lá em Brasília. Obrigada, Pedro. Saindo de

Brasília, vamos até São Paulo com Fabrício Julião também olhando para o que promete essa semana. Amanhã começa o julgamento dos três policiais militares acusados de matar Vinícius Gritba, o delator do PCC. Ele foi assassinado quando saía do aeroporto internacional de Guarulhos em 2024. Fabrício, traz pra gente então as informações e, claro, relembra pra gente esse episódio que aconteceu aqui em São Paulo. Bom dia.

>> Bom dia para você, Carol. Bom dia a todos que nos acompanham neste domingo aqui na CNN. Pois é, amanhã vai começar então o julgamento desses policiais que são suspeitos de envolvimento no assassinato de Vinícius Grisbá, que era um delator do PCC e acabou sendo executado em novembro de 2024 com um fuzil no aeroporto internacional de Guarulhos. O julgamento vai acontecer entre amanhã e vai até o dia 26 de junho, entre 22 e 26, lá no Fórum Criminal de Guarulhos. Quem são os três policiais militares então que serão julgados? Denis Antônio Martins e Juan

Silva Rodrigues, que são suspeitos de terem cometido este crime, de terem feito os disparos. E também Fernando Genauro da Silva, que era o motorista que dirigia o veículo da fuga. Ao todo, 18 policiais militares se tornaram réus nessa investigação, né, nesse assassinato em novembro de 2024 de Vinícius Grisb e 14 deles seguem presos. Agora, com a conclusão das investigações, os três, então a justiça determinou que há materialidade para que o Tribunal do Júri então fosse eh que eles fossem ao Tribunal do Júri. Como é que vai funcionar? Primeiro a seleção

dos jurados e depois começam a ser ouvidas as testemunhas. Ao todo serão 21 testemunhas que serão ouvidas e depois os réus serão interrogados para na sequência ver a fase de debates, a argumentação entre a defesa e também a acusação. E por fim, então os sete jurados irão se reunir para decidir se esses três policiais militares serão condenados ou inocentados. Grisbá, ele era réu por homicídio e acusado de envolvimento em esquemas de lavagem de dinheiro para o PCC. Antes de ser assassinado, ele havia firmado, portanto, um acordo com o Ministério Público e entregado o nome de pessoas ligadas ao PC, incluindo pessoas na Polícia Militar. Portanto, a essa

suspeita de que esses 18 PMs, que são réuss, tenham feito esse crime, né? esse crime tenha sido motivado por vingança. Carol, >> obrigada, Fabrício. Quantas informações pra gente de São Paulo e claro, cobertura aqui da CNN Brasil desse julgamento começa amanhã. Também temos atualizações sobre o estado de saúde do CCI Rauni. Ele se recupera de uma

cirurgia para desobstrução intestinal. O procedimento não teve intercorrências de acordo com o boletim médico. Ele foi transferido para a unidade de tratamento intensivo. O líder indígena está internado desde sexta-feira no hospital de São Paulo, depois de ter sido transferido do Mato Grosso. Além do quadro de obstrução intestinal, ele tinha apresentado desidratação e pneumonia.

Conforme o último boletim médico, Rauni apresentou uma evolução estável, permaneceu sem febre e segue respirando sem o auxílio de aparelhos. Ele está em tratamento com antibióticos e recebe suporte clínico.

Vamos falar de eleições com o nosso analista Telcuri já aqui ao meu lado, porque hoje tem eleição acontecendo, sabe onde? Em Roraima. também cinco municípios brasileiros que estão nesse momento nas urnas para escolher novos representantes do poder executivo, tendo aí por referência inclusive decisões do Tribunal Superior Eleitoral. Té, >> exatamente. O Tribunal Superior Eleitoral, no começo desse ano, em abril, determinou a a derrubada, a cassação da chapa do que foi eleita em 2022. Desde então, há

um mandato tampão ali, um um governo em exercício. O Tribunal Superior Eleitoral determinou que houvesse novas eleições nas mesmas na mesma linha do que aconteceu no estado do Rio de Janeiro. A despeito do que aconteceu no estado do Rio de Janeiro, no caso de Roraima, vai haver de fato essas eleições diretas hoje nesse ao longo desse domingo, não só no estado, mas também nas cidades, em algumas cidades do estado de Roraima, porque o governador e o vice-governador foram eh condenados pelo Tribunal Superior Eleitoral por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022. a avaliação do Tribunal Superior Eleitoral no julgamento que aconteceu e que foi concluído em abril desse ano, é que a chapa comandada pelo então governador Denário, ela entre outras coisas eh cometeu ilícitos eleitorais nas eleições de 2022 como distribuição eh de cestas eh reformas, programas sociais de reforma com objetivo de eh e que poderia e com isso acab acabou eh se concretizando na avaliação dos ministros do TSE, desequilibrando o pleito eleitoral para obter vantagens pra chapa vencedora. No final das contas, houve a condenação pelo Tribunal Regional Eleitoral em Roraima. O recurso subiu ao

Tribunal Superior Eleitoral e o TSE, o governador já havia saído, o vice-governador assumiu o mandato com a o prazo de desincompatibilização chegando ao fim pro governador. que tanto o ex-governador como o então governador em abril, o então governador era o vice, foram condenados pelo TSE a inelegibilidade e também a saída retirada do cargo em que ele ocupava o então governador. Com isso, o TSE abriu um prazo para que as eleições acontecessem e elas vão acontecer hoje. O TSE, inclusive, deixou muito claro que se o Tribunal Regional Eleitoral de Roraima não tivesse capacidade para realizar o pleito de maneira direta, que o TSE deveria ser comunicado. Isso é um ponto importante, porque é algo que divide os ministros do Supremo Tribunal Federal e do Tribunal Superior Eleitoral, trazendo esse paralelo com o caso do Rio de Janeiro, por exemplo. Há

uma indefinição ainda com relação ao estado do Rio de Janeiro. essa essa votação hoje de maneira direta. Os eleitores vão às urnas em Roraima para escolher o governador que vai comandar o estado até 31 de dezembro desse ano, até o começo de janeiro do ano que vem, quando o novo governador, eleito nas eleições aí sim de outubro vai tomar posse a partir do começo do ano que vem. Então são duas eleições num prazo de 4 meses no estado de Roraima. No caso do Rio de Janeiro, não há uma conclusão. Ainda tá em standby essa

decisão, porque o Supremo Tribunal Federal condicionou a retomada do julgamento sobre o formato da eleição no Rio de Janeiro. Há uma decisão do TSE. O TSE já decidiu, o Supremo Tribunal Federal ainda não tomou nenhuma decisão. E também, Carol, não tem tempo mais de tomar, porque o o Supremo tem mais duas sessões nesse semestre, vão acontecer na quarta e na quinta-feira dessa semana. Depois disso, Supremo só retoma as atividades em agosto. Não dá para se

fazer uma eleição em agosto, depois uma nova eleição em outubro. O prazo é muito curto, é muito apertado e o foco já vai ser na eleição de outubro. Então, ao que tudo indica, no caso do Rio de Janeiro, do caso de Roraima, vai ter a votação hoje e vai ter um governador tampão até o começo de janeiro do ano que vem. No caso do Rio de Janeiro, a expectativa é de que o atual presidente do Tribunal do Tribunal Regional do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro, o desembargador eh Ricardo Coutto, ele permaneça como governador tampão até as eleições de outubro, quando um novo governador será escolhido no estado do Rio de Janeiro. São decisões do TSE que acabam ali afetando, impactando, porque há há sempre uma decisão, uma demora, perdão, do TS de tomar essas decisões com relação aos governadores.

>> Só para pontuar aqui nomes, então, que aparecem lá no estado de Roraima para ocupar aí o governo do estado para esse mandato tampão, temos o Artur Henrique, ex-prefeito de Boa Vista, inclusive tem o apoio do Antônio Denário nessa disputa e outros dois nomes também que destacamos aqui, o atual governador, o soldado Sampaio. E também nessa disputa temos a socióloga Nelita Frank. Então é claro que a gente vai acompanhar também eleições lá em Roraima. Até o Curi. Daqui a pouquinho a gente conversa mais.

>> Combinado. Até logo >> também. Vamos com informações de eleições que acontecem hoje na Colômbia para a escolha do próximo presidente. Trazemos inclusive para você imagens ao vivo de lá. Votação começou há pouco.

Olha aí as filas já se formando. Temos então nesse segundo turno o candidato da direita, Abelardo de Laispriedia. que disputa o cargo com o candidato de esquerda, Ivan Cepeda. O Espredia, ele teve a maior quantidade de votos no primeiro turno. Recebeu o apoio de líderes da direita da América Latina, como Javier Milei, presidente da Argentina, também o José Antônio Caste do Chile. Cepeda não reconheceu

imediatamente o resultado do primeiro turno, mas aí ele volta atrás depois de cerca de uma semana. Para a votação de hoje, o governo colombiano anunciou uma recompensa de até Rhão e deais por informações que ajudem a evitar atentados contra candidatos. Então, a gente tá acompanhando aí em tela nesse momento já as filas se formando, porque a votação já começou. Vamos com mais detalhes sobre esses candidatos. Vamos te apresentar então quem nesse momento tá buscando comandar a Colômbia. Temos o

advogado de direita Abelardo de La Priedia, que lançou a campanha de forma independente e busca eleitores que se opõem ao governo do atual presidente Gustavo Petro. A campanha dele é baseada em modelos de governo como o de Naíbelli em El Salvador, com propostas de linha dura contra grupos armados. Já o Ivan Cepeda, apoiado por Pedro, propõe o fortalecimento da proteção dos direitos humanos contra a violência. Ele também planeja aprofundar reformas para reduzir a desigualdade e a pobreza. Pesquisa Atlas Intel divulgada neste mês indica que la Priedia tem 52,2% das intenções de voto. Cepeda aparece

com 44,5%. Nesse levantamento foram ouvidos mais de 3.600 eleitores. Margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Daqui a pouquinho, Luciana Tadeu, nossa correspondente para a América Latina, enviada especial para Bogotá, vai trazer aqui informações ao vivo sobre esse pleito. É o segundo

turno das eleições presidenciais na Colômbia. Agora vamos para um rápido intervalo e daqui a pouco tem informações lá de Brasília. O Senado pode votar a PEC sobre aposentadoria [música] para agentes de saúde que custaria R8 bilhões de reais aos [música] cofres públicos. A gente vai trazer mais detalhes em instantes. Não sai daí.

10:36. Estamos de volta de olho no que essa semana promete lá em Brasília. O Senado deve votar a PEC sobre aposentadoria para agente de saúde, que custaria R$ 28 bilhões deais aos cofres públicos. É a chamada pauta bomba que a gente destaca no site da CNN com a reportagem que você vê aí em tela. O valor citado por Davi Columbri é, segundo ele, uma estimativa do Ministério da Previdência. Durante a

sessão, na semana passada, o presidente do Senado afirmou que ligaria para cada um dos colegas para avaliar se o cenário era favorável para votar o tema. Durante discurso, Alumbre se queixou de ser cobrado por estourar as contas do governo e, por outro lado, deixar de colocar em votação a PEC, que prevê, por exemplo, o fim da escala 61. PEC que já passou na Câmara dos Deputados, que temos o governo ali se empenhando para que no Senado tem uma velocidade rápida, Telcuri, porém sem sucesso. Já caminhei aqui para te encontrar para falarmos mais sobre esse assunto, porque essa é mais uma daquelas pautas que se juntam nessa conta bilionária que o governo tá fazendo, né, Té? >> Sem dúvida. E aí é isso tem um impacto

também pras eleições esse ano. Então tá todo mundo de olho nesse, nesses projetos que são, é, colocados em votação lá no Congresso Nacional, ainda mais no que diz respeito à relação Senado Palácio do Planalto, depois desse estremecimento na relação no final do ano passado, presidente Lula indica Jorge Messias pro Supremo Tribunal Federal na vaga aberta em decorrência da aposentadoria do ministro Luís Roberto Barroso. Isso incomoda Davi Columbri, que tinha outros planos. Ele apostava e e defendia, fazia ali toda uma campanha em favor do nome do Rodrigo Pacheco pro para essa vaga no Supremo Tribunal Federal. E no final das contas ele indica, banca a indicação do Jorge Messias. Depois de meses de espera,

formaliza o presidente Lula a indicação. O nome dele é rejeitado e aí a relação que já tava ruim acaba piorando entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Daviel Columb. E essas pautas quando colocadas em votação, sem nenhum alerta no governo do presidente Lula pelo impacto financeiro que isso vai ter também eh pros próximos anos, ainda mais se o governo atual se reeleger. Então, tudo isso entra nessa conta. O governo tentando a a ajustar alguma alguns gastos. governo que já é apontado eh por

diversos setores, tanto da economia, da indústria, como um governo que gasta muito, um governo que tem despesas muito altas e que vem ampliando essas despesas, quando também há um movimento desse dessa natureza pelo Senado Federal, há um descontentamento ainda maior e uma tentativa de contornar essas essas decisões. à toa, como eh quando houve, por exemplo, a a aprovação e o avanço de pautas bomba na semana retrasada pelo Senado Federal, o ministro da Fazenda Daril Durgan, ele já colocou ali algumas possibilidades no radar para tentar contornar essas decisões, como, por exemplo, fazer apelos à Câmara dos Deputados para tentar conter esse avanço do texto do Senado na Câmara quando esse texto chegar por lá. veto do presidente Lula como uma possibilidade. Isso acaba institucionalmente também eh aumentando e ampliando esse desgaste institucional, porque depois o veto pode ser derrubado pelo Senado Federal e pela Câmara dos Deputados naquela sessão conjunta do Congresso, uma vez que esses textos t alguma simpatia e apoio dos parlamentares. E a terceira possibilidade é o Supremo Tribunal Federal ser acionado pelo governo para tentar também barrar, porque o Supremo já deu algumas sinalizações com relação à aquelas pautas bomba que poderia esbarrar em algumas eh eh previsões legais, previsões da Constituição, poderia ser uma afronta à Constituição.

Próprio ministro Gilmar Mendes sinalizou isso quando o Senado fez eh eh aquela promoveu esse avanço de pautas bomba naquela ocasião. Então tudo isso entra nesse novo embate às vésperas das eleições de outubro desse ano. >> É, e o quanto que também temos os interesses aí tanto do Congresso quanto do governo de olho na disputa eleitoral de outubro. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Té >> por aqui vamos seguir fazendo contas, essas que interessam os produtores rurais. Com a proximidade do anúncio do

plano safra previsto para o começo de julho, a bancada do agronegócio tem pressa para avançar com o projeto de renegociação das dívidas rurais. Os deputados devem intensificar a articulação política nessa semana. Pedro Moreira tá lá em Brasília acompanhando essas conversas. E aí tem um ponto, né, Pedro? Aliados disseram que o Hugo Gumota deve deixar o tema para gosto.

Que que a gente tem de informação sobre isso por aí? Oi, Carol. Mais uma vez bom dia para quem nos acompanha. Olha, essa é mais uma pauta que pro governo também é considerada uma pauta bomba, a exemplo da aposentadoria especial para agentes de saúde que você vinha tratando com o TC Curi. Aliás, lá no Senado as pautas avançaram no mesmo dia. Foi no dia 10 de

junho que a CCJ deu continuidade à tramitação da aposentadoria especial de agentes de saúde. E a Comissão de Assuntos Sociais eh aprovou também uma terceira pauta bomba, que é o reajuste do piso de médicos e cirurgiões dentistas do serviço público. No mesmo dia, o plenário do Senado aprovava esse projeto de renegociação de dívidas de produtores rurais. foram três pautas negativas, né, pautas que geram impactos econômicos, eh, tendo continuidade no Senado no mesmo dia. E essa questão da renegociação das dívidas, como ela já foi aprovada no no plenário do Senado, ela voltou pra Câmara de onde tinha partido hoje originalmente o texto. Bom,

no dia, na semana que essas pautas avançaram no Senado, o presidente da Câmara, Ugumota disse que não tinha pressa para tocá-las na Câmara dos Deputados, justamente porque não havia esse acordo com o governo para que essas pautas fossem apreciadas. Eh, os cálculos do Ministério do Planejamento e da Fazenda eh são de que essa renegociação geraria um impacto para as contas públicas de R$ 140 bilhões deais num período de 13 anos. Os agricultores discordam, a Frente Parlamentar da Agropecuária que tá tentando, que tá liderando essa tentativa de fazer essa pauta avançar na Câmara. Faz um cálculo ainda muito grande, mas bem menor, o impacto de R$ 65 bilhões deais ao longo de 13 anos. Bom, diante dessa sinalização de mota de que ele não colocaria essa pauta em votação no primeiro semestre, eh, a Frente Parlamentar da Agropecuária se imobiliza, se movimenta, está tentando marcar uma reunião com o Gumota para fazê-lo tocar essa proposta. Há também a

expectativa, Carol, paraa definição do relator na Câmara dos Deputados. É prae que seja mantido o relator. Eh, a proposta, como tinha sido originada na Câmara, ela teve como relatoria eh o deputado, deixa eu conferir o nome dele aqui, Carol, o deputado eh Domingos Neto do PSD do Ceará e ele disse que já pediu algumota para relatar novamente a questão agora e que a proposta voltou pra Câmara, mas há outros deputados da Frente Parlamentar da Agropecuária interessados também. Então a gente, eles tentam marcar essa reunião com o Gumota essa semana para tentar destravar essa pauta e tentam também sensibilizar, Carol, o ministro da Fazenda, Daril Duringan, para ver se ele consegue articular de alguma forma a aprovação dessa proposta que foi aumentada no Senado. Eh, antes ela previa eh renegociação de dívidas para produtores que tinham sido afetados por eventos climáticos, sobretudo os produtores do Rio Grande do Sul, vítimas das enchentes de 2024. No Senado, o projeto foi

aumentado. Agora a frente tenta negociar para ver se consegue reduzir um pouco e ter o apoio do governo também. Carol, >> então vamos acompanhar as conversas lá em Brasília com o Pedro Moreira, Pautas Bomba, que estamos aí monitorando. Até já, Pedro. Trazemos agora destaques da nossa programação. As mudanças nos

planos diretores estão redesenhando o mercado imobiliário. Durante um bate-papo no programa E negócio, Rafael Menim, CEO da MRV, afirmou que os terrenos menores passaram a gerar potencial de construção e ampliaram as oportunidades de expansão. A gente confere um trecho dessa conversa agora. >> E como é que vocês estão atuando para ter mais terrenos? com essas mudanças no plano, no plano diretor que vem ocorrendo e aqui em São Paulo já é realidade, né, a matéria-pra passou a ser eh muito mais bem aproveitada, ou seja, com terrenos menores ou com menos terrenos é possível se produzir muito mais. Então isso mudou por completo a

dinâmica do mercado. Ainda que numa cidade como São Paulo, você a gente tenha bastante concorrência, tem muita gente fazendo minha casa e minha vida, né? esse esse crescimento do potencial construtivo nos terrenos eh destravou eh uma capacidade de incorporação eh enorme no mercado como um todo. Mas é verdade que em alguns mercados como São Paulo eh o terreno ele é mais disputado, ele tem ficado um pouco mais caro, né? Isso eu enxergo, por outro lado como um diferencial competitivo que nós temos, né? que essa menor dependência de um

único mercado. >> Entrevista completa que você confere nesse domingo às 8:45 da noite aqui na CNN Brasil. Tá feito o convite e te contamos que nessa semana a expectativa de que o presidente Lula e Jax Wagner se encontrem para definir o futuro da liderança do governo no Senado. O senador foi alvo de uma operação da Polícia Federal com suspeitas de participação no esquema de fraudes diante dos avanços relacionados ao caso master. E isso vem se transformando numa preocupação para o Palácio do Planalto.

É o que analisa o Cristiano Noronia, vice-presidente da Consultoria de Análise Política, Arco Advais. Bora conferir. >> O presidente Lula se reúne na próxima semana com o senador Jax Wagner, que é líder do governo no Senado. O senador foi alvo nessa semana de uma nova operação eh da Polícia Federal relacionada ao Banco Master. De acordo com a investigação, Jaques Wagner teria recebido um apartamento avaliado em quase Rhõ deais do banqueiro Augusto Ferreira Lima, que é só ex-sócio do Banco Master. E a PF também aponta que o

senador teria recebido outras vantagens econômicas do banqueiro, incluindo o repasse de mais de 5 milhões eh a BN Financeira, que é uma empresa administrada por parêntese do senador. Ainda entre as vantagens supostamente recebidas, a Polícia Federal cita o uso gratuito de e aeronaves que foram custeadas por LIM pelo Banco Master e o recebimento de ingressos para shows no exterior. Ja Wagner chegou a dar uma entrevista afirmando que o presidente Lula falou para ele seguir firme que era uma tentativa, na verdade, de desgastá-lo, Jaques Wagner e que ele poderia continuar contando com a confiança do presidente da República. O líder também chegou a dizer que ele continuaria eh no cargo, né, que ele não deixaria a liderança do governo lá no Senado. Mas o fato é que essa entrevista não repercutiu bem no Palácio Planalto, que teme contaminação na campanha eh de reeleição do presidente da República.

Além disso, o desgaste de Jaques Wagner também nesse momento pode acabar complicando o andamento da agenda do governo no Senado. Vale ressaltar que a agenda nessa reta final antes do recesso, eh, que começa depo a partir do dia 17 de julho, tá carregada, né, com com tem lá, por exemplo, o fim da escala 6x1, a medida provisória do frete mínimo, que foi aprovada eh pelo pela Câmara e agora tá lá no Senado, autonomia financeira do Banco Central, eh aposentadoria eh especial de agentes de saúde, entre outros itens. Portanto, a expectativa é que Ja Wagner deixe o posto numa tentativa de contenção de danos aí pro executivo. Rogério [roncando] Carvalho é o primeiro vice-líder do governo, ele é do PT de Sergipe, primeiro vice-líder do governo no Senado e pode eventualmente eh passar a ocupar o cargo de líder do governo. Daqui pra frente, tanto a campanha de Lula quanto a de Flávio vão continuar tentando colar o escândalo do Banco Master um no outro. E o fato é que ainda

tem muito aí a ser revelado, né? E certamente esse vai ser um dos vetores que vai definir a eleição presidencial eh de outubro. Também falo sobre esse assunto com o nosso analista Té Curi. Porque Té, para além dos impactos político-eleitorais para Lula com relação ao futuro de Jax Wagner na liderança do governo no Senado, também o futuro do senador fala muito sobre o que tende a ser a relação entre o governo e o senador federal, que não vive o seu melhor momento. Davi Alcol Columbre, diante das suspeitas contra Jax Wagner, vem a público e sai em defesa do senador. que que a gente

também coloca aí nessa conta, nessa conversa entre Jaques Wagner e Lula. Esse é um ponto importante porque pode bagunçar a estratégia do Palácio do Planalto nesse nessa reaproximação com o Davi Columbis hoje algozes do governo no Senado Federal, presidente do Senado, sai em defesa de um nome que o governo tá tentando retirar da liderança, isso também dificulta os próximos passos do governo politicamente no Senado Federal. Dav Columb estremecimento na relação com o Jack Wagner no passado. Esse estremecimento foi eh corrigido, foi atenuado ao longo dos últimos tempos. Jack Wagner é um político experiente, tem uma boa relação com parlamentares de diversos espectros políticos do dos mais diferentes partidos. Tem um respeito

muito grande na oposição do gover do ao governo do presidente Lula no Senado Federal. é bem respeitado entre esses opositores. Então, a retirada dele, a saída dele da liderança do governo, como uma ala do governo defende, pode impactar nessas nessa relação do governo daqui paraa frente com o Senado. Uma relação que hoje com o Jaques Wagner, que é respeitado e que tem essa aproximação e essa proximidade não tá boa. Sem ele, como que vai ficar? Essa é

uma indagação que parte do governo faz nesse momento. Há uma avaliação de que o presidente Lula não deve ele próprio retirar o Jax Wagner, mas aguardar um pedido de renúncia dele do da função de líder do governo no Senado Federal. ao mesmo tempo, quem que seria esse nome para manter essa relação e para conseguir fazer eh valer os interesses do governo no Senado Federal e dialogar e articular politicamente com os parlamentares e em especial com o Davi Columbri num momento em que o governo depende do Senado para uma série de aprovações, como por exemplo a PEC da Segurança. >> Acho que também não tá tendo sucesso, né, Té? Porque você vê a rejeição na mãe de Jorge Messias, você vê a PEC que prevê o fim da escala 6 por1. O governo

conseguiu acelerar na acelerar na Câmara dos Deputados, mas quando chegou no Senado teve esse freio aí. E Davi ao Columbre não dá qualquer tipo de sinalização de que de fato o tema vai avançar para as eleições desse ano. >> Pois é. E no final das contas você, o governo também querendo para prestar contas à população e mostrar que tá fazendo algo na segurança pública, aprovar a PEC da segurança que tá engavetada há muito tempo no Senado Federal. Ou seja, eh, a avaliação é tá ruim com o Jack Z Wagner, pode piorar sem ele. E o Daviel Columbri, ao fazer

essa defesa pública dele, também mostra que gostaria que ele continuasse aonde ele tá. Então isso tudo entra nessa nessa conta que o governo precisa fazer nos próximos dias. >> É olhar para essa estratégia, essa conversa, expectativa que nessa semana Lula e Jax Wagner se encontre. Daqui a pouco a gente fala mais. Então, Té >> cominado. Até logo.

>> Agora o assunto é Copa do Mundo. [música]

>> Segunda rodada da Copa do Mundo continua hoje com quatro jogos na agenda. Bora dar uma olhada nas partidas válidas pelos grupos G e H. Colocando em tela para vocês, 1 da tarde em Atlanta tem Espanha e Arábia Saudita. Às 4 em Los Angeles jogam Bélgica e Irã. Uruguai e Cabo Verde se enfrentam em Miami às 7 horas da noite. E para fechar, Nova

Zelândia encara o Egito. Jogo marcado para Vancouver, no Canadá, às 10 horas da noite. E quando passaram pela cidade do México, o Alan Passe e o Bruno Rodriguez, do nosso time de redes sociais, visitaram a conferência interamericana de Seguridade Social. O local hospedou a seleção brasileira antes da final da Copa de 70 e reserva grandes memórias que eles resgatam pra gente. Bora conferir.

>> Fala pessoal, nosso quarto vlog aqui na Cidade do México, cobrindo aqui para vocês a Copa do Mundo. Onde que a gente tá hoje, Brunão? >> A gente tá na Conferência Interamericana de Seguridade Social que vocês estão vendo aí no letreiro atrás. Esse [música] edifício guarda parte da história das copas e claro, uma história que é muito importante para nós brasileiros. A gente vai mostrar tudo pr vocês. Vamos [música] levar vocês para

um tour lá dentro do edifício pra gente contar essa história juntos. [música] Brunão, chegamos aqui na exposição e conta pro pessoal. Esse lugar ele abriga um centro de estudos de seguridade social, que seria a previdência, né? Serviços de previdência, enfim, eh de segurança social. da população mexicana, né? Um

edifício muito antigo que inicialmente abrigou isso e hoje tem uma exposição sobre as Copas do Mundo. Eh, tá rolando uma exposição sobre os quatro mundiais que o México sediu, [música] 70, um mundial feminino em 71 e também a Copa de 86, além, é claro, da Copa agora de 2026 que o México vai abrigar junto com Estados Unidos e Canadá. E olha, é claro que guarda muita coisa da Copa do Mundo de 70, né? Muita coisa exposta, produtos oficiais, pôsteres, né? Inclusive eles reproduzem coisas da época, como essa televisão antiga aqui da Telefunken, né?

A [música] TV época, o primeiro mundial a cores, a Copa de 70. Tem também uma imagem muito legal do sorteio da Copa de 70 aqui atrás, ó. Agora tem muita coisa legal, né? mascote, foto, muito aqui. Sabe uma coisa que que me pega muito, que eu acho que é uma coisa que [música] eu não vejo tanto hoje em dia ter, nem sei se as pessoas mais fazem assim, mas tem muito é pequenas coisas assim, por exemplo, prato, cinzeiro, tem umas coisas muito específicas que a gente vai mostrar para vocês que acho, acho legal quem tem isso em casa, né? Eu sinto que

hoje em dia perdeu um pouco essa >> até gravata oficial da Copa de 70 tem aqui. Então são muitos produtos produzidos, né, por motivo da Copa do Mundo de 70 que eu acho que é isso. Acho que se perdeu um pouco. Virou uma coisa, já era comercial, >> mas acho que virou uma coisa comercial demais e a gama de produtos diminuiu muito também, né? >> Sim. É uma coisa que a gente tem visto

aqui é sentido, é uma conexão muito grande de México e Argentina. >> Sim, >> tem muita coisa de Argentina nas ruas. É, muitas lojas vendendo camiseta do México e camiseta da Argentina. Eh, a gente ainda não viu tantos argentinos, né? >> Não, >> eh, aqui no México pela Copa do Mundo vindo assistir os jogos, né? Mas nas

ruas, nas lojas, tem muita coisa remetendo a Argentina mesmo. >> Claro, porque tem muita busca pelo Messi. O Maradona é muito querido aqui, porque a Argentina fez muito mais jogos na cidade do México em 86 do que o Brasil. O Brasil jogou basicamente em Guadalajara a copa [música] toda e só veio pra cidade do México jogar a final. Então é natural que, né, que que os mexicanos tenham essa conexão muito forte com [música] a Argentina, principalmente com a Argentina do Maradona em 86. Sim, é engraçado até

falar para vocês que tem muita propaganda de jogadores mexicanos da atual seleção em prédios, em, enfim, shoppings, no metrô e o Messi.

[música] >> E Brunão, não tem como falar de México, Copa do Mundo no México e não falar de Azteca, né? >> Pois é. as fotos aqui, ó, do asteca antigo, recebendo a primeira Copa do Mundo, né? Na época recebia mais de 100.000 pessoas como Maracanã, como Morumbi, enfim, como outros estádios históricos, mas hoje com uma capacidade um pouquinho mais reduzida, né?

>> Aham. Confesso que é um estádio que me pegou muito assim pela a história, a história. Você olha pro Azteca e tem história do futebol, então você >> sente que tá num lugar que muita coisa aconteceu >> e isso é muito doido. Inclusive, é a sensação que eu tô aqui, né? É um prédio que muita coisa aconteceu. O Pelé esteve

aqui, né,

>> Brunão. A gente chegou aqui num espaço no museu, no acervo aqui, é de uma de uma história pouco conhecida e muito importante pra história do do futebol feminino no mundo. Certo. >> Exato. É, o México organizou em 1971 o que eles chamam de segundo campeonato mundial de futebol feminino, né? E a

seleção mexicana, a seleção feminina do México chegou até a final. [música] Vale lembrar que em 71 no Brasil o futebol feminino estava proibido, né? Uma proibição por lei. Decreto ainda do governo Getúlio Vargas da década de 40. Então, enquanto estavam jogando eh organizando um campeonato mundial aqui em 71, logo depois do da Copa de 70, que a gente falou anteriormente, a masculina, o futebol feminino no Brasil tava proibido. As mulheres estavam

proibidas de jogar oficialmente, jogavam apenas de maneira clandestina. Então, legal. a preservação desse espaço aqui de contar uma história, como você falou, nela pouco conhecida, que é importante a gente mostrar e as pessoas também conhecerem, né? >> Sim. Pouco conhecida. E as fotos passam

aqui nesse ser passo uma coisa [música] do quantos estádios estavam cheios, do quantas pessoas estavam prestigiando, né, o o futebol feminino já naquela época, >> certo? >> Exatamente. É aquela coisa de que futebol feminino não tem público ou não vende, né? pelo menos nos jogos do México aqui, o pessoal compareceu e a gente consegue ver pelos registros que a exposição separou. Muito legal, muito legal esse espaço que era um espaço que a gente não sabia que existia aqui dentro da exposição, né? Importante a

gente reconhecer também. A gente sabia da exposição sobre a Copa de 70, a gente sabia sobre uma história guardada aqui relacionada ao Rei Pelé, mas do futebol feminino a gente não esperava. Foi surpreendido e positivamente. >> Uma grata surpresa aqui na cidade do México. Mais uma. É isso. [música]

Tá dar uma naturalidade. >> Bom, chegamos aqui na Copa de 2026 que está acontecendo agora, certo? Não temos muita história ainda para contar, mas já temos algumas coisas para falar, né, Bruno? >> É isso. Tem a bola oficial aqui, a imagem do asteca, né, que vai ser a abertura e também outras quatro partidas da Copa, produtos oficiais da FIFA relacionados à Cidade do México, né? é

cidade do México, que vai receber a sua terceira Copa do Mundo e o México que como a gente falou agora aqui na exposição, vai receber seu quarto mundial. Brasil campeão em 70, a Dinamarca campeã feminina em 71 e a Argentina campeã em 86. >> Sim, Bruno, vou te fazer uma pergunta. Quem que vai ser o campeão dessa Copa? >> Eu acho que vai da França. Que me

>> que não me ouçam aqui, né? Que brasileiros, argentinos me ouçam bem baixinhos, se estiverem por aqui. Mas eu acho que vai dar França desse ano, ao contrário de 2022, eu acho que não escapa deles. >> OK. Vai dar Brasil, tá bom? Só para te

falar só. >> Tá bom. Perfeito. Perfeito. >> Não ficar ruim para você >> isso. Vamos equilibrar o vídeo. É bom

para para ter um certo equilíbrio. [música]

>> Bom, aqui acompanhado do Davi, nosso guia habitação, né? Quarto Pelé, o quarto do rei. A gente vai entrar agora nos aposentos reais da seleção brasileira tricampeã em 1970. Olha que legal. Davi tava contando pra gente que aqui tem muitas coisas que são réplicas, mas outras coisas são da época. Por exemplo,

a roupa de cama é da época. Ali também em cima da mesa a gente vê um telefone da época, né? A moeda corrente mexicana também e da década de 70. Então eles buscaram preservar algumas coisas originais, né? Lâmpadas e luminárias aqui são originais. Aqui a camisa do

Pelé é uma réplica, né? réplica da seleção de 70 ainda com escudo da CBD, né, antes ainda CBF, mas muito legal. Aqui a gente vendo o quarto onde o rei dormiu, apesar das duas camas, dormiu sozinho, porque, né, o rei do [música] futebol tinha merecidamente certas regalias que os outros mortais campeões em 70 não tinham. Bom, pessoal, encerrando a nossa visita aqui na Conferência Interamericana de Seguridade Social, onde o Pelé e a seleção brasileira de 1970 dormiram antes da final contra a Itália. Espaço muito legal, né, ela? E legal eles terem

preservado isso aqui também, né? >> Nossa, muito legal, Bruno. É, a gente viu outros visitantes aqui, né? Parece que é uma coisa escondida aqui na cidade do México, né? A gente não viu tantas coisas sobre. É um e isso aqui vale

muito, né, cara? a sensação de você tá no quarto ali que o que o Pelé esteve sozinho. Importante >> é muito legal. É um acervo muito legal mesmo, contando todas as histórias das copas que já aconteceram aqui no México e que ainda vão acontecer, estão acontecendo, né, a Copa de 2026, mas muito bacana mesmo. Eh, de novo, é mais uma relação Brasil e México que é muito forte quando a gente vive quando a gente tá vivendo aqui na Cidade do México, né?

A gente vê muitas coisas falando sobre isso e a importância que o Pelé, como todo mundo sabe, tem na história do futebol mundial e na história das Copas do Mundo. >> E é isso. Ao longo dessa cobertura, a gente vai te contando mais sobre a história do futebol, a história da Copa do Mundo com a nossa equipe que acompanha bem de pertinho o Mundial. Falamos mais sobre Copa ainda hoje, mas também te trazemos destaque do tênis. João Fonseca foi vice-campeão na Alemanha. O brasileiro disputou a final

de duplas do ATP500 de Halil ao lado do alemão, Daniel Altmeer. Eles perderam para os franceses Té Arribaj e Albano Olivet. Dois sets a 0, parciais de 76 e 64 em 1:22. João Fonseca volta à quadra já na próxima semana em Eastborne, na Inglaterra. Será mais um torneio no no piso de grama, preparatório para o Granslan de Londres em Wimbledon.

Agora 11:03 a gente vai trazer o Fabrício Julião para conversar com a gente sobre um projeto inédito e brasileiro que usa a inteligência artificial e que promete devolver qualidade de vida a pacientes com esclerose lateral amiotrófica. Fabrício, conta pra gente no que consiste esse projeto, hein?

Oi, Carol. Bom dia novamente para você e a todos que nos assistem. É um estudo brasileiro inédito, como você disse, que pode trazer autonomia, a voz e a carreira para parceir para pacientes com ela, né? A esclerose lateral amiotrófica, justamente a gente trazendo essas informações no dia em que o Brasil e celebra o dia contra a luta, né? na luta contra a ela e é um projeto que custa cerca de R$ 5 milhões deais e usa inteligência artificial de alta complexidade. Projeto Extense IA é fruto

da parceria da Fundação Unimed com a startup brasileira Work IA e é um projeto que utiliza a IA para preservar a voz e justamente daqueles pacientes que conseguem ainda ter a capacidade cognitiva intacta, que perderam os movimentos, já não tem a mobilidade como costumavam ter, mas ainda assim preservam as capacidades cognitivas. E o primeiro estudo, né, o primeiro caso é da Maria Inês Quintana, uma das maiores especialistas brasileiras psiquiatras no transtorno de personalidade borderline. Há quase 3 anos ela foi diagnosticada com ela e, portanto, agora ela faz parte desse estudo para trazer autonomia, a voz e com assim ela conseguir palestrar, fazer com que a sua carreira acadêmica consiga dar segmento, mesmo enfrentando a doença. ainda está na versão beta e assim que tiver mais casos, né, mais estudos aprofundados com alguns pacientes da área médica, aí sim estará em breve disponível para outros pacientes. Carol, >> obrigada, Fabrício, trazendo então informações aqui pra gente na nossa programação. Um ótimo dia. Agora falamos

de festa junina e não tem como falar sobre esse assunto sem falar do Nordeste, onde estão as festas mais tradicionais do Brasil. O Rodrigo Monteiro foi lá para Pernambuco acompanhar de perto o São João de Caruaru e vai contar pra gente como está essa celebração por lá. Aqui em Caruaru são 70 dias de festa, não só na cidade do interior de Pernambuco, no agreste pernambucano, mas também em outras regiões. No centro, de onde eu falo nesse momento, são 27 polos com tradições nordestinas, muita comida típica, muito forró, muita quadrilha, 27 polos, né, para poder comemorar o São João que dura praticamente todo esse período de maio, junho e julho. E a atração principal deste domingo é o cantor Luan Santana, que vai alegrar uma multidão direto aqui do Agreste Pernambucano. Tem também ainda o Alto do

Moura, um local muito tradicional com artesanato que reúne pessoas, né, também nesse polo gastronômico de várias regiões do estado e também de outras regiões próximas ao interior do estado de Pernambuco. uma tradição que já dura mais de 170 anos, não tem uma data específica, né, para que a gente possa eh registrar o início dessas festas juninas de muito forró, muita quadrilha, mas tem aí a data de mais de 170 anos de muita cultura e tradicional numa festa que arrasta multidões ao longo desse período junino. Muita gente aqui na cidade de Caruaru, considerada, né, a princesinha do agreste pernambucano. Muito forró, muito pé de serra, forró raiz e outras comidas típicas e artesanato. Muita tradição nordestina nesse São João, que é um dos maiores do Nordeste do Brasil. Você mais gosta na

festa de São João? >> Eu gosto mais da comida, né? Porque é muito bom uma canjiquinha, muito bom uma pamonha. É bom demais, hein? O Rodrigo Monteiro vai seguir por lá nessa festa. Lembrando

que ele viajou para Caruaru a convite da Petrobras e vai contando pra gente tudo em detalhes. Seguimos aqui a nossa programação trazendo em destaque a pressão para o senador Jack Wagner deixar a liderança do governo depois da operação da Polícia Federal contra ele. É tema que a gente traz com Caio Junqueira, Thaí Arédia no WWCN. Bora conferir. >> Este é o WW.

A Copa do Mundo deu um respiro na polarização e abriu um espaço raro para que as campanhas aproveitem a atenção do eleitor no futebol para se reposicionarem. Caso mais nítido é o de Flávio Bolsonaro, que usa esse tempo para mudar sua equipe, definir um slogan baseado num chamado para que acreditem nele em um momento de crise de credibilidade e abraça a segurança pública como principal agenda, já que a pauta anticorrupção não lhe cabe mais tão bem. Jalul e o PT avançam na definição de palanques estaduais, enquanto com muita calma e lentidão, tentam calcular ainda se vale mais Ja Wagner dentro ou fora do governo. Ronaldo Caiado finaliza o programa de governo deixando claro explicitamente que só vai apresentá-lo depois da Copa. E Romeu Zema perambula pelo Nordeste para se apresentar ao eleitor que o rejeita por falas antigas consideradas discriminatórias.

Renan Santos, por fim, tenta convencer os dois, Caiado e Zema, nos bastidores de que é a melhor opção da direita para derrotar Lula. Copa do Mundo paralisa na prática política e os candidatos aproveitam para se reposicionar. WW de hoje, a gente vai tratar de eleição e também da insistência do líder do governo, Jaques Wagner, em permanecer no governo e também dos diálogos em busca de um fim definitivo para a guerra no Oriente Médio. Antes o meu boa noite e o meu super agradecimento aos participantes do do programa, começando pelo cientista político Leonardo Barreto, sócio da Consultoria Fin Police. Um agradecimento especial, né?

né? A gente sabe que a gente tá eh um jogo do Brasil rolando e a gente aqui debatendo política e mundo, mas essa é a profissão que a gente escolheu para seguir. E Léo, muito obrigado pela sua disposição de estar com a gente nessa sexta-feira, especialmente. >> É, é sempre um prazer estar com vocês. Obrigado pelo convite. [suspirando]

>> Se o Brasil ganhar, a gente vai mandar uma blusa oficial para você do Brasil hoje. Tô assumindo compromisso público aqui em nome da equipe. Luciana Amaral também, meu agradecimento, bem-vinda. E a Thaí Herédia também, né? Afinal, estamos todo mundo aqui trabalhando e é isso aí. Vamos lá. As ligações entre o

líder do governo no Senado, Jaques Wagner, e o caso master se transformaram e um teste de blindagem para a pré-campanha presidencial de Lula. Até mesmo petistas mais próximos defendem que Jax preste explicações mais detalhadas sobre as suspeitas levantadas após a operação da PF que teve ele como alvo. Reportagem dela, Luciana Amaral. >> A discussão dentro do PT já não é mais se Jaques Wagner foi atingido pela crise do máster, mas como impedir que ela desgaste Lula. Ao contrário do que esperavam parte do PT e de auxiliares do presidente, Jack Wagner não renunciou à liderança do governo no Senado. Nos

bastidores, cresce a pressão por uma saída rápida. Diante do receio de que o escândalo contamine a pré-campanha presidencial em um momento de alta, uma saída honrosa aventada por colega seria sob a justificativa de Jaxter de se dedicar à própria defesa e a pré-campanha pela reeleição na Bahia. Novas conversas entre o senador e Lula são esperadas até o início da semana que vem. A imprensa questionou o presidente sobre a situação do aliado em uma agenda em Belo Horizonte nesta sexta. Mas Lula não respondeu a pergunta diretamente.

>> Como é que tá a relação com o Ja presidente? Ele vai sair da liderança? >> O ja continua. O Ja continua. O Ja >> continua.

>> A estratégia de lideranças do PT para conter eventuais danos ao presidente é construída em três frentes. A primeira reforçar que a disputa eleitoral é entre Flávio Bolsonaro e Lula e não entre Flávio e Ja Wagner. A segunda é explorar as diferenças entre as relações de Flávio Bolsonaro e de Jack Wagner com Daniel Vorcaro. O PT pretende lembrar que o filho do ex-presidente visitou o empresário, trocou áudios com ele, pediu dinheiro e, além disso, inicialmente negou que tivesse proximidade com o ex-banqueiro. A terceira frente é transformar a própria operação em argumento político. De acordo com o PT,

a investigação contra um dos principais aliados do presidente serve como demonstração de que a Polícia Federal segue atuando sem interferência do Palácio do Planalto. O fato é que o caso já entregou munição à oposição, mas depois do desgaste sofrido por Flávio Bolsonaro por causa da relação com Vorcaro, até bolsonaristas agem com cautela. Aiação é de que explorar excessivamente o episódio pode reacender questionamentos sobre o próprio pré-candidato do PL. >> Ô, Léo, tem um cálculo aí interessante, difícil talvez até de fazer, que é o que prejudica mais o governo, essa conta que o governo tá fazendo, prejudica mais o Jackwagner ficar ou Jaques Wagner sair? Olha, Caio, é uma uma boa pergunta. Eu

acho que isso aí eh é uma é uma forma de você minimizar inclusive o apetite, né, da das críticas que são direcionadas ao senador Jax Wagner, né? Eh, é interessante porque é muito difícil eh imaginar o cálculo e e eu concordo, né? A questão ligada ao Flávio, ela ela apareceu mais, né? porque, enfim, é o próprio pré-candidato conversando com Daniel Vorcaro, mas talvez a questão do Jax Wagner seja mais grave, né? Eh, em função de uma boa parte desse processo ter nascido na Bahia, de Jaques Wagner ser o cara de Lula no Congresso Nacional, não é? Isso é muito

significativo, isso é isso é muito importante. Eh, e ser um dos poucos cabeças brancas eh do PT eh, que restaram. Eu eu achei curioso assistir a entrevista do senador Jax Wagner e a tranquilidade que ele tradicionalmente passa, né, dizendo assim: "Olha, eu e Lula já passamos por coisas muito piores, né? Ele ele segurou na mão de Lula e disse: "Olha, daqui você não sai". Agora, se o Jaques Wagner eh eh cobrar um pouquinho da da memória, ele vai perceber que a história não é muito generosa com o entorno do presidente Lula, especialmente em crises, né? Se a

gente for lembrar de José de Seu, João Paulo Cunha, José genuíno, a gente pode listar aí o uma turma, né, Antônio Palosse, um pessoal que era do entorno de Lula e que é o primeiro sinal de crise foi pro Cadafalço muito rapidamente, né? Então, se eu fosse o Jackwagen, eu colocaria minha barba de molho, minha barba branca de molho, >> porque o o a história não costuma ser generosa com o entorno do presidente Lula, não. >> E aí, Luciana, por que que não saiu até agora, >> Caio? O que a gente tem que fazer é também rememorar um pouco essa história do Jax com o Lula para poder entender isso. O Jax não é um parlamentar qualquer, muito pelo contrário, já pegando aí um pouquinho do fio do que o Leonardo Barreto tava falando. Ele é

ex-governador da Bahia. Ele foi ministro nos governos Lula e Dilma Russef. Ele também é um dos fundadores do PT. O Jaula se conhecem desde a época de atividade sindical, então tem uma confiança, uma relação muito próxima e uma camaradagem entre eles. E aí, dito isso, vale também destacar que a eleição na Bahia ainda está bastante embolada.

Jerônimo Rodrigues, atual governador, tenta reeleição. Ele tá numa disputa grande ali com o ACM Neto. E também a Bahia é um estado estratégico ainda pro próprio Lula em âmbito nacional. E o Lula tem justamente em Jax Wagner, que quer se reeleger ao Senado, um cabo eleitoral muito forte lá no estado. Ainda tem alguns outros pontos que a gente tem que levar eh em consideração, pelo que eu ouvi, pelo que eu apurei hoje à tarde. é uma troca imediata pode

indicar é uma admissão, talvez de fragilidade, é, de culpa e é o que o Planalto tá querendo afastar, inclusive descolando a imagem de Jaques e de Lula. Um outro ponto também é que o próprio Lula, ele evita tomar decisões eh de forma precipitada quando ele sofre uma pressão externa muito forte. ele não gosta de atuar dessa maneira, justamente eh, ainda mais envolvendo, né, eh, caciques ali do PT, pessoas muito próximas a ele. E nisso vale também a gente só complementar que essa pressão em cima do Jax não é de agora, ela só se intensificou. O Jax já vinha sendo muito questionado e muito pressionado a sair da liderança do governo por parte do PT desde a derrota do Jorge Messias. eh a

indicação dele, né, ao Supremo, eh, no plenário do Senado Federal. Então, essas críticas agora só se avolumaram, mas não são de agora. Mas é isso. Acho que é todo esse conjunto que ajuda o Lula a não eh dispensar já o Jax de uma vez. É >> isso, né? É a impressão que o Lula, pelo

Lula, ele ficaria, mas pelo Sidônio, não. E como que o Sidônio, que tá marqueteiro da campanha do governo estrategicamente para tentar afastar o Lula do caso master, talvez seja melhor mesmo sair. Acho que é isso, né, Thaí? >> É o eles estão numa cuuca de bico, mas eles têm experiência. O próprio Léo acabou de lembrar aqui a quantidade de de casos internos que o PT teve que lhe dar mesmo em 2006, por exemplo, para para reeleição de Lula, tá certo que era outro mundo, né? Nós, a gente não vivia

essa essa polarização e não tinha eh um adversário eh como como Flávio Bolsonaro, como os bolsonaristas, mas o o que eu acho é que as campanhas vão precisar se reposicionar como um todo, independentemente se Jax Wagner fica ou não fica. Eu acho que esse é o ponto que você traz aqui, Caio, de como é que o ponto que a segunda maior preocupação do brasileiro, o primeiro é segurança, a segunda é corrupção. Você pega a a a evolução das pesquisas nesse ano, do começo do ano para cá, o tópico da corrupção sai lá de quarto lugar, quarto, quinto lugar e dispara no no nos últimos dois meses. Então, a ascendência é reta. Então, como é que as campanhas vão escapar? Porque o Lula pode se

livrar do Jax Wagner, mas como é que as campanhas vão se livrar de lidar com o tema da corrupção? >> Sim. Ô, Léo, eh, pegando esse assunto um pouco mais olhando a floresta toda, né? Hoje saiu e uma informação de que o Ministério da Justiça requisitou delegados, né, que estão cedidos a outros órgãos. disso, podendo ter ali um impacto eh inclusive no gabinete do ministro André Mendonça, inclusive em outros eh ministros e órgãos que tem delegados da Polícia Federal cedidos.

Você sente aí em Brasília uma operação abafa? A gente tem usado essa expressão aqui no WW, operação abafa. Você sente isso? Isso tá nítido para você? Qual que é a força dela? Ou ela não existe? Ou tem

teoria da conspiração? Como que tá? Qual que é? Como essas peças estão se mexendo? Olha, Caio, eh acho que uma coisa que a gente precisa esclarecer, eh, e aí talvez você possa entrar nessa conversa também, é que o André Mendonça teve que eh blindar a a equipe dele, né, da da Polícia Federal que o que o auxilia, eh, da direção da Polícia Federal, né, eh, pelo pelo menos o o eh o que corre aí, talvez você possa confirmar ou não, é de que o o André Mendonça orientou ah os delegados, enfim, a equipe da polícia que tá relacionada ao seu gabinete, a não eh se reportar ao chefe da Polícia Federal, que se reporta ao presidente Lula. Eh, eu acho isso o uma situação

muito muito muito delicada, não é? Eh, nessa mesma semana a gente teve um um debate aberto, se é que a gente pode chamar de debate, eh, entre o Gilmar Mendes e o André Mendonça sobre a a a natureza, né, da prisão do do dos Vorcaro. Eh, e em vários momentos o André Mendonça claramente estava dando recado enquanto o ministro Gilmar Mendes tava passando o recibo, né, chamando a operação o tempo todo de Lava-Jato. Eh, um pouco que que já para para para trabalhar a um um viés ou uma dúvida em relação ao que tá acontecendo. Eh, então o que você traz assim, pode até tá havendo uma parte dos atores, né?

podem estar trabalhando para uma operação abafa, mas isso acontece dentro de um contexto de disputa eh que está ficando cada vez menos velada e se tornando cada vez mais aberta, né? Eh, e eu fico curioso e e diria também temeroso para quando isso eh espraiar e e pro debate político eh e perder um pouco do do controle sobre esse processo, que é o passo aí, sim, né, para criar aquele ambiente de opinião pública conflagrada que existiu na na na Lava-Jato. Mas eu eu acho que tem gente trabalhando para segurar. Eh, mas isso tá acontecendo debaixo de um cenário de muito conflito, sabe? De de muita disputa entre grupos políticos.

>> Eh, eu vejo principalmente Senado e uma uma ala do Supremo liderando essa operação e não a tua são as duas casas instituições que têm o maior número de potenciais delatados ou envolvidos com o Daniel Vercar. Acho que a força motora tá tá por aí. Senado Federal e a ala do Supremo Tribunal Federal que a gente sabe eh quais são. Você sente cheiro de acordão aí no ar, Luciana? >> A gente ainda, né, tem que esperar para ver, mas existe sim um sentimento de autopreservação política. Essa semana

mesmo no próprio plenário do Senado, isso ficou um pouco mais evidente de acordo com os próprios discursos dos senadores. O próprio Jax Wagner no início da semana tinha saído em defesa de Davi Columbado, que por sua vez depois agora dessa operação da Polícia Federal também saiu em defesa de Jaques Wagner. E não só eles, mas também outros senadores, eh, foram à tribuna defender o Senado e tratar, inclusive, eh, supostas acusações como um ataque institucional ao próprio Senado Federal. Agora, eh, vale a gente observar que agora as investigações elas estão ganhando uma vida institucional própria. Eu digo isso porque o relator André Mendonça lá no Supremo, ele essa semana ele demonstrou um esforço muito claro de construir uma imagem de independência institucional de que ele não tá interessado em delação para se basear eh nos julgamentos, as investigações e também de evitar o rótulo de perseguição política.

inclusive a chegada eh das investigações a mais nomes de vários espectros políticos, eh envolvendo então gente de direita, do centrão, da esquerda. Eh, tudo isso acaba querendo ou não, eh, reforçando essa narrativa também de independência até o momento, né, dessas investigações. E querendo ou não, pode fazer com que todo esse caso ganhe uma musculatura institucional dentro do STF. Então, a gente tem que acompanhar como é que realmente fica o andamento a partir de agora, especialmente também do que a gente viu eh dentro do Supremo, na segunda turma do Supremo, a partir do embate entre Gilmar Mendes e André Mendonça. Caio, >> é, acho que tem uma nova estratégia agora em curso de quem defende as investigações, que é focar nas diligências e talvez voltar com alguma proposta de delação ali na frente daqui a umas semanas, meses, né? né? Mas a

estratégia agora acho que é aí pras diligências, inclusive essa diligência é contra o Jackes Wagner. Tá aí, só para finalizar, eh não é diretamente correlato a esse assunto, mas estão falando do Camilo Santana ocupar o lugar do Ja Wagner, né? Camilo Santana foi ministro é da educação do Lula, foi governador do Ceará. Tem uma nova geração aí do petismo nessa substituições? Porque o Jaxwag é a primeira geração, Camilo já é a segunda.

E na economia principalmente a gente tá com Daril Durigan, Bruno Morete, né, que são os tomadores de decisão hoje, todos, vamos dizer, são da minha idade, mais ou menos aí da minha geração. Tá tendo uma renovação assim? É, eu acho que a gente vai ter que esperar para ver o especialmente da da equipe econômica, porque é uma turma muito jovem, né, 40 e poucos anos, tanto o Durigan quanto o Moret. E e eles estão num numa missão que não é uma missão de ministro da fazenda, é uma missão de ministro da fazenda de um governo. É, eles estão na missão de ministro da fazenda e do planejamento de um candidato à reeleição.

>> Eles não tão eh fazendo, eles não estão fazendo administração de política econômica, eles estão fazendo administração de programa de campanha eleitoral. Então é diferente. O Camilo Santana que é um pouco mais velho, né? é de uma fica ali entre a dupla e o e o Jaagner. Ele é muito respeitado. Ele fez

um bom trabalho eh no no Ceará, especialmente na educação, tanto assim que acabou virando ministro da educação. Mas eu não sei se foi ele que se apagou ou o PT que o apagou, entende? Essa o PT tem umas figuras assim que surgem, que são aquelas figuras mais moderadas, inclusive o Hadad, o Hadad, quanto tempo o Hadad ficou apagado no PT, né? no governo Dilma, por exemplo, até porque eles não se davam bem, ele ficou completamente apagado. Ele volta com uma solução em 2018 e aí agora vem concorrer com uma chance de de perder muito grande, né? Então existe uma uma

fidelidade dos petistas mais tradicionais que é de topar a se apagar ou ser apagado pelo partido eh em momentos importantes como como esse, né? né? O Camilo Santana pode até e ser um bom, eu achei um bom candidato pro lugar do Ja Wagner. ele é um cara bastante moderado ou é um cara do diálogo e tal e vai cumprir bem o papel de ser o líder do governo, de um governo que está em campanha e não um líder de governo que está fazendo administração de de congresso. >> Presidente Lula apostando em medidas populares e agendas públicas nos últimos dias antes do início das restrições da justiça eleitoral sobre campanhas do governo. O senador Flávio Bolsonaro,

principal oponente, busca resgatar, aproveitando, como eu disse, esse momento de Copa do Mundo, para tentar resgatar a confiança do eleitor com projetos especificamente para a área de segurança pública. Vamos entender um pouco essas estratégias. >> Lula se prepara para uma agenda cheia até 3 de julho, antes do início das restrições da Justiça Eleitoral sobre propagandas e inauguração de obras. Nesta sexta-feira, o presidente anunciou investimentos na área da saúde em Minas Gerais. A ideia do Palácio do Planalto é explorar ao máximo a presença do presidente em eventos e lançamentos de medidas de apelo popular.

>> Toda vez que a gente vinha anunciar alguma coisa, a gente fazia um palanque, tinha 40 pessoas na mesa, o R sentado ouvindo e agora a gente tá vindo aqui numa coisa mais íntima >> também. a expectativa de que o presidente passe por São Paulo, Rio de Janeiro, Mato Grosso e Bahia para a entrega de estradas, institutos federais e unidades de saúde. Outra ação preparada para até o final do mês é uma nova fase do desenrola para quem tem as contas em dia, mas mesmo assim está pressionado por parcelas e boletos. A perspectiva é que o pacote de medidas estruturadas pelo governo Lula para este ano eleitoral injete mais de 200 bilhões de reais na economia, o que pode pressionar a inflação. Na outra ponta da polarização, Flávio Bolsonaro se volta à temática da segurança pública. A

campanha de Flávio avalia que a pauta ajuda a marcar diferenças entre o senador e o governo Lula e afastar abalos relacionados ao pedido de dinheiro a Daniel Vorcaro e a ameaça de um novo tarefaço pelos Estados Unidos. Na última quinta-feira, o senador anunciou propostas para á em um pacote chamado Brasil sem Medo. As medidas incluem o destacamento de tropas de elite das Forças Armadas para combater o tráfico de drogas e de armas nas fronteiras e a construção de cinco mega prisões inspiradas no modelo de El Salvador de Naí Buelli. >> Porque prisão, infelizmente, não é lugar de ressocializar ninguém. Prisão é lugar para que esse tipo de marginal perigoso fique preso.

>> Ô, Léo, eh, ficou muito claro esse anúncio do Flávio, né? Foi quinta-feira de manhã aqui em São Paulo, um plano meio alabuquele, né? Segurança pública. Você acha que eles estão encontrando esse caminho? vai ser essa atuada, porque a agenda anticorrupção fragiliza um pouco com a com o envolvimento dele com o Vcaro. Esse é um bom caminho para

ele tentar resgatar a confiança. >> É, é um caminho sim. Eh, Caio, eh, o o Flávio ele tá numa posição, eh, de desvantagem agora, né? Porque como a gente viu na reportagem, o governo Lula, o presidente Lula, ele conta com toda a estrutura do estado, eh, para poder inaugurar coisas, eh, colocar propaganda na televisão, no rádio, enfim, existe uma avalanche de comunicação institucional além do anúncio de programas na véspera, né, do da data limite para para o anúncio desse tipo de coisa. Eh, então o Flávio ele ele ele de certa maneira luta para não desaparecer.

né, nesse nesse oceano, enquanto ainda não existe a tal da pessoal do direito gosta muito disso, né, da paridade de armas. Essa paridade de armas, ela só vai acontecer eh quando começar a campanha mesmo em agosto e aí a gente ter a a possibilidade dos partidos usarem seus recursos para poder colocar propaganda na rua. Agora, o Flávio Bolsonaro, talvez ele esteja olhando eh para para episódios, né, aqui da América do Sul e da América Central e da América do Sul, onde a segurança pública permitiu a entrada de um outsider, né? foi o caso claramente do do Naibelli, né, em em El Salvador. E e tá sendo o caso de uma eleição muito interessante que tá terminando agora eh lá na Colômbia do Abelardo Delais Priedia, que era um que é um advogado que morava em Florença e e que ele fez toda a campanha dele em cima da questão da da segurança pública. E no caso da da Colômbia, né, e

que o governo Petro tá tentando eleger ali seu sucessor, o senador Ivan Cépeda, eh a gente tem eh um cenário bem semelhante aqui ao do Brasil, eh com inclusive as divisões sociais que a gente já se acostumou a a ver aqui no Brasil. E e o Dela Prieja encontrou na segurança pública o caminho para chegar naquele eleitor mais popular, naquele eleitor que é tradicionalmente lá na Colômbia um eleitor do do da turma do do Gustavo Petro, né? Eh, eu eu acredito que é um caminho promissor, especialmente porque é o primeiro item na pauta de preocupação dos brasileiros e é uma maneira pela qual o a oposição ela pode chegar naquele eleitor hoje das dos locais mais vulneráveis, né, e que hoje é um eleitor que tá que tá com o Lula, né, que tá com PT, eh, além de ser um tema muito difícil pra esquerda trabalhar, historicamente, sempre foi. Então eu acredito que ele tá aí tentando se manter visível, né, no momento que é naturalmente desfavorável pra oposição. E esse é sim um caminho promissor e que ele deve explorar bastante até até até outubro. Luciana,

>> é, é uma das apostas, não é a única aposta, mas é um dos caminhos ali que vão sendo traçados pela pré-campanha, pela equipe do Flávio Bolsonaro. A avaliação é de que é um tema em que o Flávio, claro, tem muita força, ele tem o domínio ali do discurso em relação à segurança pública. O assunto é realmente uma das principais preocupações do próprio eleitorado e é um terreno estável, é um terreno seguro pro Flávio, ainda mais para tentar combater esse desgaste à imagem dele diante das revelações, da conversa dele com o Vorcaro. Então, eh, o que dá para dizer é que é uma base para reorganizar a pré-campanha e também para mobilizar a base, para mobilizar a base bolsonarista, segurança pública é um assunto, um tema intrinsecamente ligado ali à base e, é claro, tentar também alguns votos do centro nessas propostas todas de segurança pública. Entre elas, só para citar ali alguns exemplos, redução da maioridade penal para alguns casos, castração química para condenados de estupro também em alguns casos, além de uma tropa de elite na fronteira.

Agora, também vale destacar aqui que a avaliação é que o Flávio, ele justamente não pode ficar refém do caso master, nem eh na defesa própria dele, nem também refém dos ataques dele ao Jack Wagner, ao PT diante dessa situação inteira. Então, a campanha tem que retomar pautas com mais apelo popular, reposicionar inclusive o debate eleitoral em terrenos que a princípio são mais favoráveis ao Flávio do que ao Lula. Mas, ó, só pra gente ter aqui um aceno também, duas questões. Agora mesmo, antes do jogo do Brasil, o Flávio Bolsonaro tava numa live nas redes sociais. É uma ideia da pré-campanha se retoma ou não aquelas lives que o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, fazia. Ele veio

introduzindo a Daniela Marques, eh, que atuou no governo Jair Bolsonaro. Ela que é uma das cotadas para ser eventualmente ministra da fazenda. Se o Flávio for eleito, o próprio Flávio falou: "Ó, tenho que te mostrar mais, você tem que aparecer mais pro público". Ou seja, questões econômicas também vê mais pela frente e do outro lado, o Lula também está se mexendo. Hoje mesmo o governo anunciou que o governo vai obrigar as instituições financeiras a congelarem recursos de bets ilegais. E aí também

disse que o dinheiro que for arrecado, eh, então com esse impedimento vai ser usado para reforçar o combate às estruturas financeiras do próprio crime organizado. Portanto, então além do Flávio Bolsonaro, a gente vê também a equipe ali do presidente Lulo, o governo também se movimentando nesse mesmo terreno. Caio >> o PIB tá com quem? O PIB tá perdidinho. [risadas] O PIB tá perdidinho porque não queria Flávio Bolsonaro.

Quando o Flávio anuncia a sua candidatura, tem um barata voa, né, no meio dos empresários, tanto do setor real quanto do setor financeiro, né? E e eu tenho certeza que você ouviu, todos nós ouvimos, né? Eh, em qualquer escala era assim: "Não, isso aí não vai decolar. A gente não vai falar nada, nem vai fazer avaliação, porque isso não vai decolar, não tem menor chance de decolar." Quando o Flávio decola >> Uhum.

>> Se bom, se ele decola, então não tem outra chance. Então vamos fazer o chiquin, vamos pensar em como é que a gente ajuda ele a fazer o melhor governo. Agora, quando chega a história do Vorcaro, aí tem um abandono, um abandono, um abandono não do Flávio especificamente, mas um abandono de achar que os próximos 4 anos vão ser 4 anos relevantes pro Brasil. Então, eh, eu tenho estado bastante, né, com grupos importantes, às vezes mais de elite, às vezes menos de elite do empresariado. E essa, esse é o mantra que eu tenho repetido. Tá na hora de olhar para 2030.

Olha, vamos nos preparar para esses próximos 4 anos aí, o que o que quer que venha, mas vamos acreditar em 2030. E a minha percepção é de que não só tão se preparando para fazer essa travessia, como eh já estão olhando para Tarcísio e tal e olhando, falando assim: "Bom, 2030, hein? 2030 estamos junto, hein?" >> Mas assim, é igual na Copa a gente desencanar dessa e apostar na próxima. >> Precisa, você precisa colocar, você precisa colocar a sua ficha em algum lugar, porque eh o que que o Lula tá fazendo? o Lula vai escapar, vai tentar

de alguma forma superar, até porque os ciclos da notícia são estão tão alucinantemente curtos que ele vai superar esse ciclo da notícia, virá outro. E ele ainda tem coisas para anunciar, né? Ainda tem medidas para anunciar. tem uma medida completamente esdrúxola que é o desenrola para adimplente, para quem paga as contas em dia, >> desenrola para quem não tá enrolado. >> Desenrola para quem não tá enrolado com a lógica a lógica de que isso vai estimular a pessoa a pagar. Eh, eu não

sei, eu não sei se se alguém da equipe econômica já leu Daniel Câneman, né, ou já leu algum outro tipo de psicologia econômica, porque eles estão querendo inverter a lógica da economia e da psicologia. Bom, aos três, muito obrigado. Sei do sacrifício, eh, e agradeço muito, começando pelo cientista político Leonardo Barreto, sócio da consultoria FL. Léo, muito obrigado de coração, meu caro. >> Eu que agradeço. E ó, Taís, tá 3 a 0,

hein. Tô [risadas] achando que eu vou ganhar um presente, [suspirando] >> meninas. >> Já vou encomendar. >> Muito obrigado, viu, Luciana? Excelente final de semana. Taí Herede também

participando deste bloco, coronel da reserva, Paulo Filho, mestre em Ciências Militares e analista de geopolítica e política internacional. Bem-vindo, Paulo. >> Boa noite, Caio. Boa noite, Lorival. Boa noite a todos.

>> Vitélio Brustolim, professor de relações internacionais da Universidade Federal Fluminense, pesquisador de Harvards. Seja bem-vindo, Vitélio. >> Obrigado. Boa noite a todos. >> E Lorival Santana aqui comigo na Avenida Paulista. Bem-vindo, Lone.

>> Obrigado. Boa noite a todos. >> Especial agradecimento aos três, principalmente aos dois convidados, ao Paulo e ao Vitélio. Então, deixando de ver o jogo para est aqui com a gente discutindo guerra. Olha só. Muito

obrigado, viu, a vocês dois. >> Eles gostam, eles gostam. >> Aos três, na verdade, e a você que tá nos assistindo e acompanhando. Steven Witkoff, o enviado especial do presidente americano Donald Trump, está a caminho da Suíça para a primeira rodada de negociações de 60 dias com Irã. Essas conversas deveriam já ter começado nessa sexta-feira, mas o Irã havia suspendido sua participação em meio à persistência dos combates no Líbano. Nosso analista snior de

internacional, Américo Martins, nos dá um panorama da situação no Oriente Médio. >> O acordo de paz que foi assinado esta semana entre americanos e iranianos é provisório. Ele vale por 60 dias e estabelece três coisas importantes. Em primeiro lugar, a suspensão da guerra. portanto, vai salvar vidas. Em segundo

lugar, a liberação do estreito de Ormus, o que vai ajudar muito a economia. E o terceiro ponto, o Irã se compromete, promete abandonar a ideia de criar uma bomba nuclear. Aqui é muito importante a gente ressaltar que a ditadura iraniana já fez esse tipo de promessas antes e nunca as cumpriu. Foi isso, inclusive um dos fatores que levou ao início da guerra no dia 28 de fevereiro. Agora, um ponto muito importante é que os dois lados se deram um prazo, um prazo de 2 meses, 60 dias para que as negociações acontecessem de forma definitiva e acontecesse um acordo de paz que encerrasse de uma vez por todas. a noção

de que o Oriente Médio pode voltar à guerra. Mas existe um ponto que é um grande entrave em tudo isso, que é a questão da paz no Líbano. Neste momento, a gente tem uma guerra entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Mas esse memorando de entendimento, esse acordo provisório fala na paz, não apenas no Irã e no Golfo Pérsico, mas também no Líbano. O problema é que para essa paz ser atingida, o Irã tem que controlar o Resbolar, que é um grupo militante radical muito associado ao governo da República Islâmica do Irã. E os Estados

Unidos precisam fazer força para conter Israel. E o que que aconteceu? mais ataques. O Resbolá atacou soldados israelenses que estão ocupando o sul do Líbano, matando quatro militares das forças de defesa de Israel, que responderam com bombardeios pesados: "Só vai ser possível atingir a paz se houver um mínimo de confiança entre todos os lados. E se o resbolar, um grupo radical classificado como terrorista por muitos países ocidentais, for contido pela força do Irã. E se os Estados Unidos

conseguirem também manter as forças de defesa de Israel sob pressão para conter os ataques no Líbano, sem a paz ou um indício de paz no Líbano, vai ser difícil as negociações continuarem, como o adiamento da viagem do Jade Vance nos mostrou. >> Coronel Paulo Filho, até quando o Trump consegue forçar essa trégua? >> Essa é uma excelente pergunta. Eh, é muito difícil imaginar que o Risbolá e Israel farão o papel que se espera deles, né, sendo que eles não são partícipes do acordo, do memorando de entendimento assinado. vai caber aos Estados Unidos tentar influenciar Israel, mas o primeiro-ministro Netaniarro fortemente pressionado pelas questões políticas internas, né, e tendo que reagir, obrigatoriamente, tendo que reagir a qualquer ataque do Risbolá ao norte de Israel. Por outro lado, também é muito

duvidoso se o Irã vai conseguir ou mesmo se o Irã deseja realmente que o Risbolá interrompa os seus ataques a Israel. Então, não sendo partes que assinaram esse memorando de entendimento, mas estando diretamente envolvidos com a solução, afinal de contas, está no memorando entendimento que a paz deve ser, o cessar fogo deve ser em todas as frentes, inclusive no Líbano, nós temos um fator complicador muito grande. Eh, incrível esse nosso esse memorando de entendimento chegou a uma situação que é exatamente o que acontecia no dia 28 de fevereiro, né? fica muito difícil justificar eh paraa opinião pública internacional ou mesmo para opinião pública norte-americana que essa guerra foi exitosa ou que essa guerra alcançou algum objetivo político para os Estados Unidos, né? É uma situação que eu acho que ainda vai ser bastante complexa nesses próximos 60 dias.

>> Ô Viti, eu vou te fazer a mesma pergunta de outra forma, né? O Trump vai tolerar e Israel atacando o Líbano até quando? Olha, Caio, eh, o Trump quer tolerar, porque o que ficou claro nas declarações do Marco Rúbio de hoje, né, ele está prevista uma rodada de negociações na semana que vem, entre dias 23 e 25 nos Estados Unidos, o Michael Rub está dizendo que o risbolá precisa ser desarmado. Ora, isso não vai acontecer. O Líbano não tem condições de fazer isso. O presidente do Líbano, Joseph

Aun, que estará nessa negociação na semana que vem, se é ocorrer, porque essas negociações têm sido adiadas, ele ele criticou o Risbolá e o Irã há poucos dias, dizendo que o Irã financia um grupo dentro do território libanês. E agora esse grupo Risbolá tem representação política no Líbano, tem inclusive dois ministros nesse governo de coalizão, tem políticos no parlamento do Líbano, eh, mas criticou o Irã por isso e o Irã respondeu dizendo que o inimigo deles é Israel e não o Risbolá. O Líbano não tem condições de desarmar o Risbolá. Na verdade, o Risbolá, eh, estima-se que 1/3 dos integrantes do Risbolá sejam também integrantes das Forças Armadas do Líbano. As forças armadas do Líbano são menores bélicamente do que o Risbolar. Então, a

sua pergunta, se o Trump vai tolerar, a questão é que o Trump não vai conseguir desarmar o Risbolai. A gente pode responder a isso olhando pro Ramas, por exemplo. Os tópicos de paz do Trump paraa faixa de Gaza previam o desarmamento do Ramas. Isso não aconteceu e não deve acontecer no horizonte próximo. Portanto, por mais que haja algum entendimento nesse momento, é um entendimento tênue. Não

deve levar uma paz permanente na região. O risbolá existe desde a ocupação de Israel lá de 1982 82 até o ano 2000 e deve continuar existindo e com inimizades e ataques frequentes contra Israel e vice-versa. Caival, então se o Trump não consegue entregar o que o Irã exige, não vai ter acordo implementado. É isso? Bem, eh, no curto prazo, a situação sofrerá essas turbulências, mas se a gente olhar mais para o médio prazo, existe a seguinte possibilidade.

O o resbolá ele ele ataca Israel com um apoio de uma parte do regime iraniano, representada pelo pelo corpo da guarda revolucionária iraniana, cujo comandante atual Ahmed Vridi, que assumiu depois da decaptação durante essa guerra, é o um dos criadores da força Alcuds e foi o primeiro comandante da força Alcuds em 1988, que é a criadora do resbolá. Então essa parte do regime iraniano, ela se fortalece com o resbolar, a causa do resbolar, de lutar contra Israel e assim por diante. Mas essa não é toda a realidade do regime iraniano. [roncando] O a parte do regime iraniano que assinou esse memorando de entendimento se opõe a essa ala mais radical, mais militarista. Então o Massudo Pesquian, ao brandir esse memorando de entendimento, ele que é o presidente do Irã, assinou a com a assinatura dele ao lado da assinatura de Donald Trump e o enviado do governo Abbas Aragti, chanceler iraniano, e também o presidente do parlamento iraniano, que hoje é um homem forte no Irã, na ala mais civil e mais pragmático. é um conservador mais

pragmático que é o Mohamed Barbaff. Essas figuras estão lutando internamente contra a ala mais militarista para estabelecer uma nova realidade regional. E o Irã tem essa oportunidade histórica, histórica, desde o Império Pérsia, que o Irã não tem uma oportunidade tão boa de projetar poder sobre o Oriente Médio, com uma articulação com as monarquias árabes do Golfo que está acontecendo, até mesmo dos Emirados Árabes que são aliados de Israel, estão negociando firmemente com Irã. Todos eles são muçulmanos, entendem que podem tentar se entender, embora irã seja xita e seja persa, os outros sejam árabes e sejam sunitas. Eles estão articulando isso e falando: "Olha, nós estamos vendo aqui que a proteção dos Estados Unidos não resolve, a proteção de Israel não resolve, que também a gente brigar não resolve, brigar entre nós, brigar com Israel e tal." Então esse

[limpando a garganta] pragmatismo que está se instalando pode levar se a essa parte mais pragmática do regime iraniano prevalecer, ela [roncando] pode impor o silêncio ao resbolar, pode degradar o resbolar, que já está degradado militarmente, degradar politicamente, impedir o resbolado de voltar a a atacar Israel. E aí vem o Trump e asperson sobre Israel. É claro que o Netaniarro ele vive da guerra. Toda a carreira dele foi baseada em guerra. Na paz, o Netaniaro não tem significado político, ele não é um gestor, ele tá cheio de problemas na justiça por corrupção. Tem

eleição em outubro, Israel, ele deve perder essa eleição. E aí se a oposição conseguir se compor com os árabes, porque ela precisa dos árabes para a maioria de 61 cadeiras, e se a população israelense aceitar essa aliança, eh, e aí existe a possibilidade de nós termos a partir de outubro desse ano, uma realidade bem diferente. >> Coronel Paulo Filho, essa nova realidade regional com o Irã projetando o poder sobre o Oriente Médio, já é um dado da realidade? Já dá para dizer, vamos dizer assim, que nos livros de história, essa guerra de agora, 100 dias, não sei como vai ser o nome dela paraa história, Irã ganhou. >> Eu eu não diria que o Iran ganhou, Caio, mas eu eu acho que no mínimo ele não perdeu, né? Vamos lembrar do dos

objetivos e não perder pros Estados Unidos, pra maior potência militar da história, já é uma grande coisa. eh os objetivos de guerra do presidente Trump lá no início, né, que ele chegou a falar em mudança de regime, isso não aconteceu. Eh, depois o o fim do programa nuclear iraniano, eh, nós vemos no acordo, nesse memorando de entendimento, como foi dito na reportagem, o Irã se compromete a não fabricar bomba atômica, mas isso é um compromisso de sempre do Irã. ele sempre expressou esse compromisso, eh, embora tenha enriquecido o Urânio eh, de forma a contradizer esse compromisso, né? Então, na verdade, discursivamente, o Irã não muda. O o a o compromisso de

diluir o urânio enriquecido ficou para ser para ser eh combinado, né, para ser definido ao longo desses 60 dias, que podem inclusive ser adiados. Então isso é um aspecto. O outro aspecto é esse a que o Lourival se se referiu. O status do Irã no Golfo mudou ao fim desse conflito. Eh, o Irã conseguiu, atacando os demais países do Golfo, mostrar eh que tinha essa capacidade, que os Estados Unidos não conseguiriam defender seus aliados no Golfo de forma eh plena.

E o Irã passou a contar com uma dissuasão bastante importante, eh, que faz com que ele volte e exerça uma posição de de liderança, nem que seja pela coersão, mas uma posição de, como disse o Lourival também, pragmaticamente eh tentar reunir novamente esse mundo árabe contra um uma um o rival Israel. Eh, por outro lado, Israel, esse esse o Irã conseguiu colocar uma cunha nesse relacionamento. Esse conflito coloca uma cunha no relacionamento entre os Estados Unidos e Israel, entre o presidente Trump e o primeiro ministro, eh, Netaniarro. Então, dá sim, dá sim para se afirmar que o Irã sai desse conflito eh numa situação vantajosa. Dizer que ganhou a guerra talvez seja um pouco cedo pra gente fazer essa afirmação, mas que sai com vantagens claríssimas, isso sai. E o presidente Trump acusou o

golpe, né? Porque ele respondeu as críticas todas que foram feitas ao acordo, né? tanto críticas internacionais quanto críticas internas e críticas inclusive do próprio partido republicano na sua rede social, dizendo que quem o criticava não tava entendendo a situação, né? Mas vai ser difícil para os Estados Unidos eh criarem uma narrativa convincente de que venceram essa guerra. Não, não tá, não é possível com o resultado eh do memorando de entendimento chegar a essa conclusão.

Vitélio, eu queria pegar uma outra parte aqui da resposta do Lourival, que é a eleição em Israel, né? De fato, podendo eh se o Netaniarro sai e muda ali uma configuração, dá uma nova cara ali pro Oriente Médio. Tem uma pesquisa do canal 12 de Israel dessa semana, acho que vocês devem ter lido, mostrando que para o israelense 11% dos israelenses acham que Israel ganhou essa eleição, 43% que perdeu >> sim esse conflito. >> Esse conflito, né? Uhum.

>> Eh, 43% eu acho que perdeu e 41% não tem definição. Eu fiquei com uma reflexão se essa maioria israelense achando que Israel perdeu desemboca eh em uma derrota para o Netaniarro ou se talvez a construção política da narrativa interna que a culpa foi do Trump, não foi do Netaniu. É, essa é uma pergunta interessante, porque o Trump já vinha procurando alguém para culpar eh pelo desfecho dessa guerra e ele vinha jogando a culpa no Netan a partir do momento que começou a fazer declarações e entrevistas de que havia chamado o Netanero de louco, de que o Netanero só não estava preso por causa dele, do Trump. Eh, então ali nós já vimos eh a intenção do Trump de achar um culpado caso essa negociação e pro fim dessa guerra falhe. Afinal de contas, esse memorando de entendimentos é apenas uma primeira fase de uma negociação de 60 dias, cujo próprio memorando prevê que pode ser prorrogada.

Ou seja, essa negociação deve se arrastar ainda, inclusive porque as cláusulas são espinhosas, dentre elas o acordo nuclear, o programa de mísseis que não foi mencionado, mas que o Trump reitera que ainda vai resolver, porque essa foi uma das causas que tiraram os Estados Unidos no primeiro mandato dele, eh, do acordo firmado pelo Obama. Veja só, ô Caio, eh as pesquisas sobre as eleições em Israel, eh, lembrando que são 120 cadeiras no parlamento, eh, que é um um parlamento unicameral, ou seja, não tem um Senado e que indica o primeiro-ministro pela coalizão. As pesquisas dão conta de que a coalizão do Netan hoje faria de 48 a 51 cadeiras, sendo que ele precisa de 61 para governar. Então, de 48 a 51, a oposição faria de 62 a 67 e os partidos árabes independentes fariam de quatro a seis. São as pesquisas deste momento. Então, neste

momento o quadro é desfavorável pro Netanarro. Lembrando que o Netaniarro sofre quatro acusações de corrupção dentro de Israel. deve responder pelo atentado de 7 de outubro de 2023 ter ocorrido, como já aconteceu na história de Israel com a Gold Meir lá na guerra do Yon Kipur. Ela respondeu por não ter prevenido os atentados. Eh, e o Netanerro ainda tem um mandado de prisão do Tribunal Penal Internacional, então ele não pode, ele não pode ser derrotado. E essa é uma outra motivação

para que ele não abandone a luta armada, inclusive invocando o artigo 51 da carta da ONU de autodefesa. Então, se ele continuar sendo atacado pelo Risbolar, ele vai responder como respondeu hoje, eh, ordenando ataques. Caio, para rematar um minuto. Eh, eu tenho uma leitura diferente do quadro eleitoral, assim, eu acho que as pesquisas indicam até 52 eh cadeiras para o o Netaniar. eh 58 cadeiras para uma oposição firme, realmente, porque aí é porque existe uma zona cinzenta em relação aos ortodoxos, mas eu acho que o Netani consegue atrair o chas partidos ortodoxos e e os outros podem continuar gravitando ele com a oposição. E aí eu vejo 10 cadeiras para

os árabes. >> E por isso que eu digo que a oposição eh depende dos árabes, porque 58 não são suficientes, precisa de 61, né? E os árabes são uma questão complicada, porque depois de 7 de outubro de 23, ah, por isso que eu disse que se a opinião pública israelense aceitasse eles no governo, porque eles não estão aceitando que os árabes entrem no governo, né? Então essa é a grande incógnita, realmente. Mas eh mas assim, tudo indica que que a oposição realmente irá para o para o governo e aí teremos uma nova realidade.

>> Qual o nome provável? Um nome só. É bem que vir. >> Não é tem o IA Lapid e tem sobretudo o como é que é Vitélio? O ex eh é um nome difícil, mas é tem um um outro mais mais forte até do quear lapido.

>> Senhores, muito obrigado. Começando pelo coronel da reserva Paulo Filho, mestre em Ciências Militares, analista de geopolítica e política internacional. Agradecer muito ao Vitélio Brustolin, professor de Relações Internacionais da Universidade Federal Fluminense, pesquisador de Harvard, também a Lourival Santana. Muito obrigado de coração aos três por dividirem-se o jogo. Falando aqui de jogo geopolítico, na verdade, essa foi a análise do programa WW que a gente trouxe aqui na nossa programação.

Agora voltamos ao vivo, meio-dia em ponto, horário de Brasília e vamos falar de Copa do Mundo. [música]

Pr isso, contamos com ela, Cris Chuamba, de volta para conversar conosco. Tudo bom, Cris? Agora boa tarde. >> É, boa tarde. Já agora, tudo certo.

>> Estamos acompanhando as classificações, seleções que estão passando pra próxima fase. Tivemos Estados Unidos, México, seleções anfitriãs e agora Alemanha, a terceira classificada para o mata-mata. >> Exatamente. Também tivemos vitória de Holanda e Japão que ganharam por goleada no sábado. Vamos ver um pouco desses resultados aí do dia de ontem. pelo

grupo E, a Alemanha venceu a Costa do Marfim de virada, Carol foi 2 a 1, eh, com o gol nos acréscimos, inclusive foi uma partida bem difícil. Eh, com isso, os alemães chegaram então a seis pontos nesse grupo e garantiram a vaga de forma antecipada pro mata-mata. A Costa do Marfim segue viva, mas precisa ganhar. Curaçal, tem um resultado positivo na última rodada para confirmar a classificação. >> É, aqui muita surpresa em campo, né, Cris? principalmente quando a gente olha

pra Alemanha, uma das seleções favoritas aí no Mundial, tendo dificuldades para marcar contra a Costa do Marfim. Foi a Costa do Marfim que abriu o placar nessa disputa. >> Exato, Carol. Um jogo bem difícil pra Alemanha mesmo. Uma retranca muito forte, um sistema defensivo da costa do Marfim, funcionando praticamente o jogo todo só nos acréscimos. Então cedeu esse

gol à Alemanha, mas que a Alemanha vinha dominando assim o jogo as principais ações e conseguiu essa vitória para ficar mais tranquilo e já avançar, já chegar na terceira fase classificada. >> Então temos Alemanha classificada, Costa do Marfim agora enfrenta Curaçal. >> Exatamente. Que jogou >> jogou e tivemos o brilho do goleiro, [ __ ] >> Exato. No outro jogo dessa chave, né?

Equador que enfrentou eh Curassal, teve muitas oportunidades, Equador criou muito, mas ficou no 0 a 0. As duas seleções agora seguem com um ponto conquistado e tem que vencer na próxima partida, se quiserem se classificar. Mais um resultado surpreendente nessa Copa do Mundo, né? Tivemos Espanha e Cabo Verde 0 a 0, Portugal e República Democrática do Congo também empatando e agora esse empate entre Equador e Curaçal. Curaçal que está na sua primeira copa, >> primeira copa, primeiro ponto conquistado em Copa do Mundo. Tinha

feito o primeiro gol em copas contra a Alemanha, mas foi aquele resultado de 7 a 1, né, uma goleada e agora conquistou o primeiro ponto. Atuações históricas aí de coraçal nesse mundial. >> É, sabemos bem como é um 7 a 1. E aí temos o grupo F, Holanda, que pode enfrentar o Brasil aí na próxima etapa. >> Hola, exatamente. O grupo C do Brasil se

cruza na classificação com o grupo F. Holanda goleou a Suécia por 5 a 1 e se aproximou dessa vaga no mata-mata. Além dos três pontos, a Holanda também alcançou uma marca histórica, chegou a 100 gols em Copas do Mundo, se tornou a oitava seleção a atingir esse feito. A gente lembra que esse ranking é sempre dominado ali por Brasil e Alemanha que vão se alternando e na na seleção que mais marcou em copas. >> É, a gente tá olhando para esse grupo que temos como os destaques Holanda e Japão que também ganhou de goleada.

ganhou de goleada 4 a 0 sobre a Tunísia, já aparecendo aqui pra gente e tá entre os possíveis adversários do Brasil na próxima fase, né, com esse 4 a 0, tá ali em segundo lugar do grupo. Esse jogo aconteceu em Montre aí, no México e foi histórico porque foi o jogo de número 1000 das Copas do Mundo, né, desde ali de 1930, do primeiro mundial. Então, voltando a falar um pouco sobre o grupo, a Holanda e o Japão estão no grupo F com quatro pontos cada. Os europeus têm vantagem no número de gols marcados. Se terminasse agora a fase de grupos, o Brasil enfrentaria o Japão, porque o Brasil é o primeiro do grupo C e o Japão o segundo do grupo F. E esse é o

cruzamento. Então, se permanecer como tá, Brasil e Japão. >> É, a conferir os próximos resultados. Quando a gente olha aí para essa primeira fase, um dos grandes jogos que tivemos até aqui foi justamente Holanda e Japão, né? jogaço 2 a do e o Japão é uma seleção que sempre busca o resultado, não para, não dá descanso pro seu adversário. É uma, é uma

característica muito marcante da seleção japonesa. Inclusive o Brasil sofreu com isso, teve um amistoso contra o Japão nesse ciclo e perdeu de virada por 3 a 2 também com gol no fim. Então é uma seleção pra gente ficar de olho, de olho bem aberto. >> É, mas ainda temos no nosso caminho a Escócia, viu? Daqui a pouquinho a Ludmila vai estar com a gente, mas antes de chamarmos a Ludmila lá nos Estados Unidos, eu quero te ouvir, Cris, sobre esse jogo de curaçal, como a gente falava, o Equador simplesmente não conseguiu fazer gols porque parava ali no goleiro de Curaçal, grande destaque dessa partida. Mais um goleiro brilhando

no Mundial. >> É, Carol, eles estão demais. O Elo Room fez nada menos que 15 defesas, garantiu esse primeiro ponto, ajudou a garantir esse primeiro ponto da história de curação em mundiais e ele ficou muito perto de um recorde histórico. A marca do Eloi já é a maior registrada por um goleiro que terminou a Copa sem sofrer gols. Mas o Run também chegou perto de atingir o recorde geral que é do Team Howard dois Estados Unidos, que fez 16 defesas contra a Bélgica na Copa de 2014. Aos 37 anos, o goleiro de Curaçal

brincou e disse que merece uma estátua lá em Curaçal e afirmou que essa atuação vai ficar marcada para sempre na carreira. Eh, agora a pequena Ilha Caribenha sonha com feito ainda maior. Uma vitória sobre a costa do Marfim no dia 25 pode garantir a classificação história à próxima fase, a fase 16 avos, né? Esse nome um pouco diferente, mas é que agora tem uma fase antes das oitavas, uma fase a mais. Tem chances, Cris?

>> Tem. Essa Copa do Mundo é a Copa das Surpresas, né? Como a gente tá vendo, a Costa do Marfim também fez um jogo bom contra a Alemanha. Vamos ver o que que dá. Acho que tudo é possível agora nesse mundial. Tá meio confuso pra gente aqui

prever. >> Vamos inclusive aqui com a Cris dar uma olhada nos jogos que acontecem hoje, porque essa segunda rodada continua. Bora lá. >> É, continua. Temos quatro jogos no dia de hoje. Vamos mostrar aqui. O primeiro

jogo é Espanha e Arábia Saudita pelo grupo H. 1 hora da tarde pelo horário de Brasília. Esse jogo é em Atlanta. É importante paraa Espanha vencer. A Espanha que é uma chegou como uma das favoritas, mas empatou com Cabo Verde no primeiro jogo. Depois, às 4, temos

Bélgica e Irã pelo grupo G às 4 horas da tarde. À noite tem Uruguai e Cabo Verde pelo mesmo grupo da Espanha e da Arábia Saudita às 19 horas, 7 horas da noite, né? e Nova Zelândia e Egito encerrando os jogos do dia pelo grupo G, mesmo grupo de Belgica Irã às 10 horas da noite. >> Principal jogo aqui na tua avaliação, Cris de Fato, da Espanha. >> Acredito que os jogos do grupo H vão ser bem interessantes, porque o Uruguai e a Arábia Saudita empataram também na primeira partida. Então é um grupo que

tudo pode acontecer. Essa segunda rodada pode ser bem decisiva. >> É, a gente olha para hoje, claro, para essa agenda que a Cris traz pra gente, mas também pra quarta-feira, porque quando a seleção brasileira volta a jogar, vai enfrentar a Escócia, último jogo da fase de grupos. >> É muita coisa em jogo nesse jogo do Brasil contra a Escócia. Essa partida pode definir o rumo do Brasil. Pode não,

vai definir o rumo do Brasil a partir da segunda fase. Esse jogo acontece em Miami na próxima quarta-feira, mas a seleção ainda está em Nova Jersey treinando. E quem tá por lá é a Ludmila Candal, que tá trazendo o treino ao vivo, inclusive vai trazer o treino ao vivo da seleção brasileira. Bom dia, Lud. Que que você tá observando por aí nessa atividade?

>> Bom dia, Lud. >> [risadas] >> Oi, Carol Cris, prazer estar aqui falando com vocês nessa manhã de domingo na tela da CNN Brasil, diretamente aqui do treino da seleção brasileira no CT Columbia Park em Morstown, que fica aqui em Nova Jersey. Essa aqui é a casa do Brasil por aqui nos Estados Unidos. O treino começou há pouco por aqui. Vou pedir pro Cléber Tunina, o nosso repórter cinematográfico, mostrar no detalhe. É que agora, gente, eles foram

pro campo do lado de lá e não ajudam os jornalistas. >> [risadas] >> pra gente poder entender um pouco da atividade aqui na frente. Tafarel tá dando treinamento de goleiros. A gente pode ver o Alisson por ali junto com o Everton. já tavam aquecidos, começando ali o treino. E na parte de trás a gente

tá vendo ali o aquecimento, olha só, do time comandado por Carlo Anchelote. Neymar tá entre eles. Clébert Nina já fez a imagem da chegada de Neymar junto com Vini Júnior ali no detalhe aqui pros treinamentos já com já no campo, né, com chuteira, com bola. E a gente sabe que Carlo Angelote eh confirmou que Neymar estará à disposição para o jogo contra a Escócia. Esse que é o último compromisso do Brasil na fase de grupos. Eu tava

ouvindo a Cris eh contar aí para vocês sobre o chaveamento. Será que vem Japão? Será que vem Holanda? A questão é agora que Neymar está apto para o jogo contra a Escócia. É jogo muito importante para passar em primeiro, para fazer saldo de gols. Então a gente tá aqui nessa

atividade. Muito calor aqui em Maurestown, Carol e e Cris, 28º nesse momento. Você vê que a irrigação dá uma ajudada ali nos jogadores. E claro, a gente olha aqui muito pr pra questão eh a gente olha muito pra questão do Rafinha, né? ele que teve uma lesão confirmada na coxa do lado direito da coxa no posterior e não treina com grupo, tá seguindo eh um protocolo próprio de recuperação e a expectativa da CBF é que ele retorne o mais rápido possível para uma eventual fase mata a matata à medida em que o Brasil for avançando. A CBF não trabalha

com a possibilidade de corte do Rafinha, né? Isso ficou muito claro ontem no posicionamento da CBF, muito por conta disso de apostar nessa recuperação do jogador, uma vez que o Rafinha é super titular no time de Carlo Angelote ao lado do Vini Júnior ali no ataque. Bora falar um pouquinho desse domingo aqui da seleção brasileira. Eles treinam agora, né? O treino teve início às 11 horas no horário local, meio-dia para vocês aí no Brasil. E assim que acabar a atividade,

a gente só tem acesso a 15 minutos, viu Cris e Carol? a gente só consegue ver essa parte ali do aquecimento. Pouco esquema tático ali nesse tempo que é aberto pra imprensa, né? E assim que acabar essa atividade, a gente tem uma coletiva de imprensa no hotel da seleção, no Hotel Reed, que fica aqui a 15 minutos do centro de treinamento. E quem vai conversar hoje com a imprensa é Lucas Paquetá. Lucas Paquetá, então,

hoje foi o escolhido para conversar com a imprensa. Sigam aqui acompanhando. A gente já sabe que no jogo, né, contra a Escócia, Antielot vai ter que fazer mudanças porque porque não vai ter o Rafinha. Então a gente vai ter novamente uma formação diferente para enfrentar a Escócia, mas um pouco mais tranquilos porque a classificação já tá mais encaminhada. Cris e Carol.

>> Lud, só uma última pergunta antes da gente te liberar para acompanhar o resto desses minutinhos de treino. Eh, o Antielote falou que o Neymar já treina com o grupo, ele tá fazendo o aquecimento, então ele segue pro treino tático também depois desse aquecimento. Certo. >> Exatamente. Ele já tá ali, ó.

>> Exato. >> É que aqui, Cris e e Carol é muito difícil de ver por causa do sol. Eu fico vendo pelo zoom do celular, mas o Clébertin ainda conseguiu pegar aí no detalhe. Neymar já tá por aqui, etapa final da transição física, né? A gente tava ali no detalhe da imagem ao vivo para você eh destacando o Neymar em campo ali com a seleção brasileira. Ô

Lud, muda muito aí o esquema do Carlo Ancelote com a presença dele em campo? >> Acho que o Neymar ainda não tem condições de ser titular absoluto, né, Carol? Acho que o Neymar ainda, até por conta dessa recuperação dele, da volta dele de uma lesão, ainda faz parte de um segundo pelotão ali para entrar eh num segundo momento ali, né? Não para ser titular. Mas fato é que muda tudo para esse grupo que é tão que o Neymar representa tanto, né? Acho que muda

também a confiança do time e também Carlo Chelote saber que Neymar estará à disposição depois de tanto tempo e de tanta expectativa para que ele retornasse, né? primeira vez inclusive sobre o comando do técnico aí na seleção brasileira. Ludmila Candal, Clébertinina seguem nessa cobertura trazendo informação aqui pra gente porque continuam os trabalhos por lá. Então Lud, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Obrigada por enquanto. E a Cris

vai continuar aqui conosco também trazendo informações de Copa do Mundo. Combinado então Cris? >> Combinado. >> Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Vamos com destaque internacional agora.

Delegações dos Estados Unidos, do Irã e do Paquistão chegaram hoje à Suíça para negociações para um acordo definitivo para o fim da guerra. O vice-presidente Jade V lidera a equipe americana nas conversas. Segundo o porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã, o diálogo será mediado pelo Paquistão e pelo Qatar. Líbano deve ser o foco das conversas depois de confrontos entre Israel e o Resbolá, grupo apoiado pelo Irã, ameaçarem o acordo de cessar fogo entre Washington e Terã. As negociações estavam marcadas inicialmente para sexta-feira, mas foram canceladas. Fontes disseram à CNN que o

Irã pediu garantias de que os ataques no Líbano acabariam antes de retomar as conversas. E o estreito de Ormus também deve ser um dos principais assuntos nessas negociações, porque o comando militar do Irã anunciou que essa rota marítima seria fechada por causa dos ataques no Líbano, mas militares dos Estados Unidos negam que o Irã controle o canal e afirmam que o tráfego continua. O presidente americano Donald Trump ameaçou impor pedágios na rota de navegação caso um acordo final não seja alcançado. A mídia iraniana informou hoje, citando uma fonte militar que o estreito continua fechado. Washington e Teran concordaram em trabalhar por um acordo de paz num prazo de 60 dias que começou na última quinta-feira.

Estamos de olho, claro, nessas negociações que acontecem na Suíça. Qualquer novidade a gente volta para falarmos mais sobre a guerra no Oriente Médio. Agora tem informação chegando lá da Colômbia. Eleitores vão às urnas escolher o próximo presidente. O candidato de direita, Abelardo Delais Priedia, disputa o cargo com o candidato de esquerda, Ivan Cepeda. Temos imagens

ao vivo nesse momento de lá, Bogotá. Já temos agora a gente recupera aí as imagens inclusive da chegada dos candidatos já depositando seus votos e a Luciana Tadeu acompanhando tudo de perto, nossa enviada especial a Bogotá, correspondente para a América Latina, trazendo inclusive, né, Lu, os cenários político-eleitorais na Colômbia, o que nesse momento tá pesando nessas eleições por aí e se estão transcorrendo normalmente. Conta pra gente, então, Lu. Bom dia, bem-vinda. >> Oi, Carol. Bom dia para você, para todos

que nos acompanham. Votação, então, já rolando aqui na Colômbia para definir o próximo presidente. O que a população colombiana vai definir hoje é se dar continuidade ao primeiro governo de esquerda da história com Ivan Cepeda, o candidato apoiado por Gustavo Petro, o atual presidente, ou se vai dar um giro à direita. votando em Abelardo de La Esprieia. As pesquisas estão indicando uma vitória de Abelardo de Larie nesse segundo turno. E o ambiente aqui nas

ruas Carol em Bogotá, pelo menos na capital é de uma expectativa nervosa, porque existe a possibilidade de distúrbios. Pelo menos é isso o que a gente escuta conversando com os colombianos aqui nas ruas de Bogotá. E você consegue ver atrás de mim que estabelecimentos, por exemplo, aqui são dois bancos que amanheceram cobertos de tapumes, justamente por medo a que haja algum tipo de distúrbio depois das eleições. A gente também vê militares pelas ruas aqui da Colômbia. As autoridades anunciaram a mobilização de 408.000

militares e policiais para garantir a segurança tanto desse processo eleitoral como da população. Eu vou dar uma viradinha aqui para vocês verem. A gente tem militares aqui nas ruas também tem mais tapumes aqui nesse estabelecimento. Realmente ao longo da cidade há vários indícios dessa preocupação, uma preocupação de que haja algum tipo de violência. E eu pergunto para as pessoas o que que poderia, né, ocasionar esse tipo de violência? Aí o que me dizem é

um temor de que no caso de que Abelardo de Lafrieia vença esse pleito, o governismo não reconheça. Já houve alguns indícios no primeiro turno, quando o presidente Gustavo Petro não reconheceu o resultado. O candidato Ivan Cepeda inicialmente disse que era preciso esperar que as denúncias de Gustavo Petro de supostas irregularidades fossem esclarecidas, que só se pronunciaria depois que tudo isso fosse esclarecido. Acabou aceitando o resultado eleitoral, mas ficou esse ambiente de tensão. De fato, hoje em um discurso para eh antes da abertura das urnas, o presidente Gustavo Petro diz que quem tem a palavra final sobre os resultados eleitorais é a justiça, são os juízes. Então, dando um indício aí de

que poderia haver mais questionamentos nos dias de hoje, nessa decisão dos colombianos que vão decidir então entre o candidato da direita, Abelardo de La Pripriéia, que promete uma mão dura contra os grupos armados irregulares aqui da Colômbia, os grupos armados ilegais que promovem atentados e Ivan Cepeda que é o candidato da esquerda e o que diz é que é preciso dialogar com esses grupos para tentar que eles abandonem as armas. projetos completamente opostos pro país. Carol, >> o que tá acontecendo lá agora, a Luciana Tadeu vai seguir nessa cobertura aqui da CNN te trazendo informações sobre esse clima que temos lá em Bogotá, é a escolha do próximo presidente. Luciana, bom trabalho por aí. A gente, claro, segue em contato atualizando você ligado aqui na CNN Brasil. E vamos agora olhar

justamente para o Brasil com Telcuri. Vamos falar sobre a investigação preliminar que foi aberta pela Polícia Federal para apurar o envio daquele falso alerta da Defesa Civil. Suspeita que temos de ataque hacker. Esse aqui durante a madrugada de sábado, várias localidades aqui no Brasil receberam essa mensagem, inclusive em horários distintos. Os alertas começaram pelo estado do Paraná, depois aconteceram em outras regiões do Brasil. E temos o

Telcure já de olho nessas investigações, uma etapa inicial que temos até aqui por parte da Polícia Federal. Defesa eh civil, assim que essa notificação, falsa notificação, aconteceu, emitiu uma nota esclarecendo, tranquilizando a população sobre essa ocorrência e dizendo que Polícia Federal seria acionada. De fato, foi investigação preliminar aberta. Té >> investigação preliminar aberta é uma fase ainda que antecede a abertura do inquérito formal, inquérito policial. Então, o que a gente tem hoje não é um inquérito propriamente dito, mas já é a Polícia Federal começando a juntar elementos, começando a colher informações para de fato montar esse quebra-cabeça que levou à divulgação e ao envio na madrugada do sábado, horários diferentes, 6, 1:23, 1:25, eh, nacionalmente, mas algumas horas antes pelo estado do Paraná foi constatado o envio também desse alerta. Mas para

entender de que maneira surgiu e e se chegou a a a essa suspeita que eles têm nesse momento na no governo do presidente Lula de uma invasão hacker na plataforma que permite esse compartilhamento dos alertas com os celulares dos brasileiros cadastrados. Então, o que se tem nesse momento é uma suspeita de que houve um ataque hacker com um uso indevido dessas credenciais das pessoas que tinham de fato acesso a essa ferramenta, uma ferramenta chamada Cell Broadcast, que fica eh sob defesa civil nacional, que é um órgão submetido ao Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional e que faz esses alertas de mudanças climáticas, de avisos de, por exemplo, chuvas fortes, frio extremo. Enfim, tudo isso faz parte dos anúncios desses alertas que são disparados. Diante dessa invasão, a Polícia Federal foi acionada e num primeiro momento abriu essa investigação preliminar. expectativa que havendo elementos necessários, a polícia abra instaure um inquérito, uma investigação formalmente para tentar desvendar esse caso e entender se ainda há brechas de outros ataques ou eh vulnerabilidades no sistema que justifiquem eh medidas adicionais. Ontem o governo concedeu uma

entrevista, concedeu algumas informações, mas outras informações ainda não estão muito claras. Agora, o sistema tá desativado temporariamente enquanto as investigações vão avançando na Polícia Federal >> e também enquanto uma nova versão eh desenvolvida, a gente claro segue acompanhando com o Té. Até mais, Té. >> Até. >> E agora te contamos que amanhã começa o julgamento dos três policiais militares acusados de matar Vinícius Gritb, o delator do PCC. Ele foi assassinado

quando saía do Aeroporto Internacional de Guarulhos em 2024. O Fabrício Julião é quem acompanha, vai trazer pra gente mais detalhes, acompanha as expectativas e um pouco do que podemos então esperar, Fabrício, desse julgamento. Começa amanhã, inclusive recuperávamos as imagens registradas por câmeras de segurança que mostram o momento da ocorrência desse crime. O que temos de informação, Fabrício? Boa tarde.

>> Boa tarde, Carol. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui ao vivo na CNN. Esse julgamento, Carol, ele começa amanhã e vai até o dia 26 de junho. Dura praticamente a próxima semana inteira, cinco dias ali em que esses três policiais militares acusados de matar, né, de estar na participação da execução de Vinícius Grisbá, morto em 2024 a tiros de fuzil no aeroporto internacional de Guarulhos. O Vinícius Grisbá, ele era delator do PCC, ele era réu inclusive e acabou sendo, portanto, morto a tiros de fuzil lá no aeroporto.

E agora o julgamento ali no Tribunal do Júri, no Fórum Criminal de Guarulhos desses três policiais militares. Segundo o Ministério Público de São Paulo, os autores dos disparos são Denis Antônio Martins e Juan Silva Rodriguez, enquanto Fernando Genauro da Silva seria o motorista que estava ali estacionado na pista do aeroporto, ali na área de desembarque, onde o Vinícius acabou sendo assassinado. Ele era o motorista ali da fuga. Esses três policiais, eles serão agora julgados pelo Tribunal do Júri, que agora nas próximas fases eles serão escolhidos, né, os jurados, os sete jurados. Depois haverá o depoimento das testemunhas. Serão ao todo 21

testemunhas que deverão prestar depoimentos ao longo dos 5 dias do Tribunal do Júri para depois haver a deliberação, né? Primeiro, é claro, a argumentação tanto da defesa quanto da acusação, para depois termos a deliberação dos sete jurados, se esses três policiais militares eles são eles serão condenados ou considerados inocentes. Ao todo, 18 policiais militares se tornaram réus nesse caso, sendo que 14 deles estão presos. Carol, >> obrigada, Fabrício. Então, amanhã tem início esse julgamento. Claro que a

gente vai acompanhar, daqui a pouquinho a gente conversa mais. E daqui a pouco também vamos à Brasília com informações sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Afinal, termina nessa semana o prazo de 90 dias da prisão domiciliar do [música] ex-presidente. A gente te conta quais são as estratégias jurídicas já em andamento por lá [música] em instantes. Não sai daí.

Agora meio-dia, 29 minutos, horário de Brasília, de onde chegam essas imagens ao vivo e onde a semana tende a ser movimentada. Afinal, termina na quarta-feira o prazo de 90 dias da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos falar com Pedro Moreira sobre esse assunto. Pedro, diante aí do fim desse prazo de 90 dias, o que já tem de estratégia jurídica da defesa do ex-presidente para tentar manter essa prisão domiciliar? Boa tarde.

>> Oi, Carol. Ótima tarde para você, ótima tarde de domingo para quem acompanha a nossa programação. Carol, essa renovação, possível renovação desse benefício de prisão domiciliar entrou numa situação diferente a partir dos fatos que aconteceram na última semana. Vamos lembrar que na segunda-feira passada eh, uma blitz da lei seca aqui em Brasília parou um carro que era, por coincidência um carro de um agente que faz a segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro e ele estava de posse de uma arma de fogo em nome de Jair Bolsonaro. A defesa do ex-presidente admitiu pro Supremo Tribunal Federal, pro ministro Morais, que a arma estava mesmo na casa de Jairry Bolsonaro e que o próprio presidente havia eh percebido que ela não estava funcionando e tinha pedido o reparo desse armamento. Isso causou toda

uma consternação, inclusive entre aliados do ex-presidente, que agora temem que isso pode pesar na decisão do ministro Moraes e pela não renovação desse benefício da prisão domiciliar. Bolsonaro, eh, a gente lembra, foi internado em março para tratar uma pneumonia de broncoaspiração e desde o momento que teve alta, pôde ir para casa a partir de uma decisão do ministro Moraes que previa esse prazo inicial de 90 dias. Esse prazo para prisão domiciliar termina na quarta-feira, dia 24. E no dia anterior, na terça-feira, dia 23 desta semana, a gente vai ter o presidente, o ex-presidente, dando depoimento pra polícia civil aqui do Distrito Federal para nesse inquérito que apura a situação dessa arma de fogo. Carol, a gente lembra que o delegado responsável pelo caso tinha pedido ao ministro Moraes que fosse feito um depoimento por videoconferência. que o

ministro não aceitou, disse que Bolsonaro está impedido de usar meios eletrônicos de comunicação e por isso determinou que o delegado responsável pelo caso vá até a casa de Jair Bolsonaro. Esse depoimento tá marcado para terça-feira às 3 da tarde. Então, muita expectativa tanto para esse depoimento, para esse inquérito que foi aberto para apurar a situação dessa arma de fogo, Carol, e também a decisão do ministro Moraes que tem que ser tomada até o dia seguinte, quando vence o prazo da domiciliar. Carol, >> obrigada, Pedro. Com informações pra gente de Brasília, vamos, claro, monitorando aí, semana, repito, que promete ser movimentada lá na capital federal. Agora são meiodia: 32,

vamos com entrevista na nossa programação com destaque pro que tá acontecendo na economia brasileira. O Brasil caiu sete posições e passou a ocupar o número 65 num ranking mundial de competitividade. Esse levantamento avaliou um total de 70 economias. Tivemos aí o Brasil registrando o pior patamar em anos recentes. E é sobre isso que a gente conversa agora com a Carla Beni do Conselho Regional de Economia do Estado de São Paulo. Seja muito

bem-vinda, Carla. Uma boa tarde. >> Boa tarde, Carol. Boa tarde a todos. >> Vamos lá, Carla. Quando a gente olí para

um ranking mundial de competitividade, o quais são os indicadores avaliados para esse resultado e o que mais pesou de forma negativa nessa conta brasileira? O termo ranking é justamente porque todos os países ficam na comparação com o primeiro lugar que esse ano foi Singapura, por exemplo. Então, se você tem o Brasil, por exemplo, na posição 65, é em relação ao primeiro. Então, sempre para organizar aqui a a metodologia. E nós tivemos pontos positivos, mas o ponto negativo pesou mais do que as melhoras. E o ponto pior tem a ver com o

custo do capital, tem a ver com a taxa de juros que dificulta investimentos e inclusive deixou o Brasil num patamar mais baixo em relação até às próprias empresas, porque as empresas estão investindo menos fruto do problema da elevada nossa taxa de juros. Então esse foi o pior ponto. Temos outros também que são estruturais também no Brasil, que tem a questão de eh pouca educação financeira ou pouca diversidade linguística. tem alguns outros pontos estruturais, mas esse deixou o Brasil no última posição do ranking. >> E aí é justamente taxa de juros que temos aí perspectivas sendo renovadas nos mais recentes boletins do mercado financeiro. Quando a gente olha para

esse indicador especificamente, Carla, até então a gente acompanhava a possibilidade de uma taxa de juros ainda menor, fechando o ano de 2026, mas são projeções que são revistas. O que que tá pesando para esse resultado do comitê de política monetária do Banco Central e também dessas projeções do mercado financeiro paraa taxa CELIC? >> Bom, tem uma instabilidade muito grande, né, no cenário externo. Esse é o primeiro ponto, né? Tivemos hoje os hoje manifestações do próprio Trump dizendo que se o Irã não cumprir o acordo, ele vai bombardear de novo o Irã. Quer

dizer, estamos no meio de um acordo, período de 60 dias, isso já foi assinado, mas as ameaças são constantes. Então, esse cenário externo, ele tá muito volátil e muito incerto, que é um grande problema. E nós temos aqui internamente eh uma elevação do processo inflacionário, que também é um fruto, digamos assim, do mundo todo decorrente da guerra. E isso daí acabou impactando. Sempre lembrando, é importante lembrar, Carol, que nós temos a maior taxa real de juros do mundo. Então, se você pegar

a CELIC e descontar a inflação, nós temos mais de nove de taxa real de juros. E é este o ponto central que vai inviabilizando as empresas, as famílias. Por isso que a gente tá, por exemplo, com esse grau de inadimplência no país todo. >> Carla, e você na nossa conversa destaca esse cenário externo e o quanto que o cenário interno também tá contribuindo para essas decisões do comitê de política monetária do Banco Central. É, na verdade, essas projeções do mercado financeiro, porque os cortes estão vindo numa magnitude aí de 0,25 ponto percentual, mas repito aqui as projeções do mercado era de uma taxa muito menor do que a gente tem agora de projeções dos mais recentes boletins do mercado financeiro.

>> O boletim Focus, eu brinco, Carol, que ele é igual o A, porque ele vai corrigindo a rota, né? E se você não fizer essa avaliação, você encorre numa margem de erro de 95%, né? A FGV fez esse estudo de janeiro a dezembro, a margem de erro do boletim Focus ele chega a 95% nos últimos 4 anos. Então, por isso que você precisa eh fazer esse acompanhamento. Mas essa expectativa do mercado é que sim, o Banco Central vai ou parar de fazer a queda da taxa de juros ou continuar nesse patamar de 0,25 pontos percentuais, que digamos é igual um contagotas, né? Você imagina com grau

de endividamento de nadimplência, você continuar com uma taxa a dois dígitos. Nós estamos com dois dígitos de taxa Selic. E por incrível que pareça, a gente ainda continua com uma resistência do processo inflacionário. E aqui entra o grande ponto. São quatro causas de inflação, né? E a taxa Selica,

apenas que é de demanda. A gente ainda tem custo, tem inércia, tem expectativa. São outras causas possíveis de inflação que a gente acaba tendo. >> Ô Carla, nossa conversa focou aqui no copo vazio, né? Quero olhar contigo também para esse copo cheio, porque também tem pontos positivos quando a gente olha para o Brasil. Quais são eles

e como que a gente pode explorá-los a ponto de pelo menos melhorar nossa posição nesse ranking mundial? >> Bom, eu vou selecionar aqui porque eu e aqui as minhas anotações, né? Um ponto super positivo foi investimento estrangeiro direto. Isso, Carol, é muito importante. O Brasil tem recebido muito investimento estrangeiro direto nesses últimos anos aqui recentes. O Brasil tem

sido assim o segundo país que mais recebe investimentos. E aí tem esse contraponto. Por isso que você tá falando do copo meio cheio. Se aqui tivesse tão ruim, nós não teríamos tantos investimentos aqui de empresas mesmo. O investimento estrangeiro direto é empresa vindo para cá. Outro ponto

importante que a gente teve uma nota muito boa foi energia renovável. Outro ponto foi a atividade de empreendedor inicial, porque sempre é muito comum a gente escutar no Brasil que nos primeiros três anos das empresas as empresas quebram um percentual elevado e isso daí diminuiu. Então esse é um outro ponto importante e um outro ponto importante colocado em quinto lugar do ranking como algo muito positivo é subsídio governamental. E esse ponto eu deixo sempre em destaque, porque o setor privado caminha junto com o setor público. O motor de investimento é o setor público em qualquer lugar do mundo. No entanto, que no ranking esse é

um dado positivo e a gente tá em quinto lugar. >> Carla Benha, nessa conversa aqui ao vivo com a gente, ela faz parte do Conselho Regional de Economia do Estado de São Paulo. Mais uma vez muito obrigada, Carla. Até uma próxima. >> Obrigada. Até a próxima. Agora meio-dia,

39 minutos. Voltamos a olhar para o que promete essa semana. A expectativa de uma reunião, de um encontro, de uma conversa presencial entre o presidente Lula e Jax Wagner para definir o futuro da liderança do governo no Senado. O senador passou a ser investigado pela Polícia Federal por ligação com o esquema de fraudes do Banco Master. As suspeitas contra ele se transformaram numa nova preocupação para o Planá do Planalto, como a gente acompanha na análise do Cristiano Noronia, vice-presidente da consultoria de análise política da Arco devais.

>> O presidente Lula se reúne na próxima semana com o senador Jax Wagner, que é líder do governo no Senado. O senador foi alvo nessa semana de uma nova operação eh da Polícia Federal relacionada ao Banco Master. De acordo com a investigação, Jaques Wagner teria recebido um apartamento avaliado em quase Rhõ deais do banqueiro Augusto Ferreira Lima, que é só ex-sócio do Banco Master. E a PF também aponta que o senador teria recebido outras vantagens econômicas do banqueiro, incluindo o repasse de mais de 5 milhões eh a BN financeira, que é uma empresa administrada por parêntese do senador. Ainda entre as vantagens supostamente recebidas, a Polícia Federal cita o uso gratuito de e aeronaves que foram custeadas por LIM pelo Banco Master e o recebimento de ingressos para shows no exterior. Ja Wagner chegou a dar uma

entrevista afirmando que o presidente Lula falou para ele seguir firme que era uma tentativa, na verdade, de desgastá-lo, Jaques Wagner e que ele poderia continuar contando com a confiança do presidente da República. O líder também chegou a dizer que ele continuaria eh no cargo, né, que ele não deixaria a liderança do governo lá no Senado. Mas o fato é que essa entrevista não repercutiu bem no Palácio Planalto, que teme contaminação na campanha eh de reeleição do presidente da República. Além disso, o desgaste de Jaques Wagner também nesse momento pode acabar complicando o andamento da agenda do governo no Senado. Vale [roncando] ressaltar que a agenda nessa reta final antes do recesso, eh, que começa depois a partir do dia 17 de julho, tá carregada, né, com com tem lá, por exemplo, o fim da escala 6x1, a medida provisória do frete mínimo que foi aprovada eh pelo pela Câmara e agora tá lá no Senado, autonomia financeira do Banco Central, eh aposentadoria eh especial de agentes de saúde, entre outros itens. Portanto, a expectativa é

que Jax Wagner deixe o posto numa tentativa de contenção de danos aí pro executivo. Rogério Carvalho é o primeiro vice-líder do governo, ele é do PT de Sergipe, primeiro vice-líder do governo no Senado e pode eventualmente eh passar a ocupar o cargo de líder do governo. Daqui pra frente, tanto a campanha de Lula quanto a de Flávio vão continuar tentando colar o escândalo do Banco Master um no outro. E o fato é que ainda tem muito aí a ser revelado, né? E certamente esse vai ser um dos vetores que vai definir a eleição presidencial e de outubro.

falar mais sobre esse caso com o Té Curi. Té, esse olhar do impacto político eleitoral que vem com Cristiano Doronha, mas também com você para esse impacto da relação entre governo e senado, que não está nos seus nas suas melhores fases, basta ver aí fatos recentes e que tem agora mais esse ponto de atenção, tendo em vista o que diz Daviel Columbre depois da operação compliance zero mirar o Jack Wagner. É isso. Ele presta solidariedade ao líder do governo no Senado em um momento em que o governo avalia justamente a mudança da liderança da do do governo no Senado Federal. Depois da deflagração da operação da compliance zero contra o senador Jack Wagner, aumentou essa demanda dentro do governo para que haja uma substituição.

Não é uma conversa nova, porque o governo já vinha discutindo essa possibilidade há algumas semanas, em especial desde que o Senado Federal rejeitou o nome do Jorge Messias pro Supremo Tribunal Federal. Você vê, é uma discussão muito antiga que ainda vem trazendo resultados eh de danosos pro governo nessa relação com o Congresso Nacional. Já vi uma avaliação de que o trabalho do Jack Wagner não estava trazendo os resultados que o governo almejava no Senado, porque alguns desses projetos seguem parados. A gente mencionava há pouco, por exemplo, a PEC da segurança pública, que segue engavetada, sem perspectiva de andar no Senado. E esse é uma das essa é uma das apostas do governo Lula na busca pela reeleição para apresentar como um produto na vitrine eleitoral e obviamente a própria rejeição em si do nome do Jorge Messias. Agora, uma minha

expectativa para as conversas do governo para essa definição se ele segue ou não à frente da liderança do governo no Senado Federal. de Jack Wagner também que a gente acompanha. Obrigada, viu, Té? Até já. Até.

>> Agora para um rápido intervalo, vamos na sequência. A gente fala sobre o inverno, começa hoje e já com expectativa nessa semana também [música] de temperaturas congelantes. No sul do país tem aquele risco de geada generalizada [música] e tem até possibilidade de neve nas serras gaúcha catarinense. A gente vai te contar os detalhes e o que esperar da nova estação [música] em instantes. Não sai daí.

Meio-dia, 48 minutos, horário de Brasília. Estamos de volta, já que contando os minutos, horas para o inverno começa hoje. Essa semana promete frio intenso, viu? As temperaturas devem despencar no centro sul do Brasil com chances de neve nas serras gaúcha e catarinense. Gabriela Garcia está lá no Rio Grande do Sul devidamente preparada, né, Gabi? Boa tarde.

>> Exatamente, Carol. Boa tarde para você, para todos que estão nos acompanhando. A gente já vem tendo dias de muito frio, então tá tudo preparado por aqui já. os casacos, os blusões, porque de fato essa semana vai ser uma semana de frio muito intenso, a primeira semana do inverno já marcada por essa massa de ar frio polar que vai baixar muito as temperaturas. E aí, como você disse, além, né, dessas temperaturas que podem ser negativas, inclusive devem ficar abaixo de zero, a gente tem a chance de geada generalizada e até de neve, nos pontos mais altos do Rio Grande do Sul, em cidades da Serra Gaúcha, né, a gente tá falando, por exemplo, de São José dos Ausentes, que fica nos campos de cima da Serra, Cambará, cidades que ficam de fato é bem altas e que podem então ter essa possibilidade de neve. Claro que muita

gente deve aproveitar, subir à serra, também visitar Gramado, Canela, né? Cidades turísticas aí que recebem muitas pessoas o ano inteiro e quando a gente tem possibilidade de neve, ainda mais o turismo fica muito aquecido por lá. Bom, o frio então permanece entre os dias 22 e 30 de junho. Amanhã, segunda-feira, começa com chuva, com umidade por aqui. Então, as instabilidades devem se espalhar por toda a região sul nesta segunda-feira. O céu deve permanecer

encoberto com chuvas e trovoadas ao longo do dia. Os volumes mais expressivos devem acontecer na região norte aqui do Rio Grande do Sul, também no oeste do Paraná e de Santa Catarina. As máximas aqui no Rio Grande do Sul não devem passar dos 17º amanhã e esse inverno deve ser atípico. Pelo menos aqui pro sul do Brasil a gente deve ter chuvas acima da média. Amanhã já vai ser um dia bastante chuvoso. A gente

conversou com o meteorologista Alexandre Nascimento da agência Notos e ele falou um pouquinho mais sobre a influência do Elninho nesse inverno. Vamos acompanhar. >> Ano passado a gente teve o fenômeno Laninha. O frio começou cedo e não foi embora, né? Se a gente aí eh botar aí a memória, né, para funcionar, a gente vai lembrar que até em dezembro a gente teve geada na Serra Catarinense, né, dezembro do ano passado. Esse ano o frio ele é

mais curto, tá? Então essas ondas extremamente frias, elas vão se fazer presentes só no começo do inverno. Possivelmente de agosto em diante a gente nem vai sentir o frio. Lembrando que o inverno ele começa hoje, só termina lá em setembro. anos de Alninho, normalmente nós temos chuva acima da média no sul do Brasil, tá?

Possivelmente esse ano essa essa região ela deve se estender um pouquinho, né? Chegando até parte de São Paulo, parte de Mato Grosso do Sul. Então, nessas áreas aí a gente espera por chuva acima da média. Por outro lado, né, normalmente anos de Anin nós temos eh seca, né, no Nordeste e Pat região norte, ali pegando Pará, Amapá e também o Tocantins. Nas demais regiões do país, né, o que inclui praticamente todo o Sudeste, todo o Centro-Oeste e as demais áreas do norte, a correlação é maior com temperatura. Então, a gente tem

temperaturas acima da média, tá? e chuvas irregulares, né? De modo que na média a chuva fica mais ou menos na média.

Vamos falar sobre eleições com o nosso analista Telcuri. Hoje, eleitores de Roraima estão nas urnas para escolher quem vai governar o estado para o chamado mandato tampão. Té, vamos lá explicar a situação política lá de Roraima que vai eleger esse governador já as vésperas de uma próxima eleição. >> Pois é, são duas eleições no mesmo ano para alguns estados brasileiros. entre esses estados, Roraima, depois de uma decisão de abril desse ano do Tribunal Superior Eleitoral, TSE condenou o governador de Roraima, Edilson Damião, e o ex-governador, o Antônio Denaron, os dois por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022. É um

caso que começou na justiça eleitoral em Roraima. O Tribunal Regional Eleitoral condenou esses dois da chapa, o tanto o governador quanto o vice governador. O Denarum deixa o governo no prazo de desincompatibilização para disputar eh uma vaga. O Damião assume o governo do estado de Roraima e é cassado em abril desse ano pela determinação do Tribunal Superior Eleitoral, que rejeitou os recursos da defesa dos dois contra a condenação pelo Tribunal Regional Eleitoral do Estado e manteve a condenação. Em linhas gerais, quais foram as ações que levaram à condenação dos dois? foram eh ações tomadas,

medidas tomadas eh para buscar de acordo com a os ministros vantagens contra os demais candidatos e vitória nas eleições de 2022. Entre essas ações, distribuição de bens e serviços, como por exemplo, a entrega de cestas básicas, reforma de residências de família de baixas rendas, de baixa renda, repasse de quase R milhões deais em recursos do estado para 12 municípios, sem seguir critérios legais e também extrapolação com gastos de gastos com publicidade. Tudo isso desequilibrou a disputa eleitoral de 2022 na avaliação do Tribunal Regional Eleitoral e também do Tribunal Superior Eleitoral e levou à cassação do dos dois e a inelegibilidade dos dois por um prazo de 8 anos. Agora, por determinação do TSE, está acontecendo eleição lá em Roraima. Depois, em outubro, vai acontecer uma outra para, de fato, definir quem vai ser o governador definitivo a partir de janeiro do ano que vem. Essa eleição de hoje é só para

terminar esse ano com um governador em exercício. >> E a eleição de hoje que também tá envolvendo aí questões eleitorais na justiça eleitoral. Temos candidato do PL, candidato republicanos, candidata do PT. Nessa disputa a gente claro tá acompanhando e o Té Curi vai atualizar a gente. Valeu, Té.

>> Valeu. Até. >> Até. Um ótimo dia. Uma ótimo fim de semana >> para você. A gente se encontra amanhã às

6 da manhã no novo dia. >> É isso. Por aqui eu continuo, viu? Agora para falar de esporte. Vamos falar sobre mais uma medalha de ouro para a Rebeca Andrade. E aí eu conto com a ajuda dela.

A Cris tá de volta aqui para conversar com a gente. Rebeca Andrade que conquista essa medalha de ouro no salto no Pan-Americano do Rio de Janeiro. >> Exatamente, Carol. Legal estar de volta aqui para falar um pouco, sem ser sobre Copa do Mundo, um pouquinho de outros esportes que estão acontecendo também. A ginasta brasileira Rebeca Andrade alcançou a média de 14.266 266 pontos, marcando seu retorno

triunfal ao ginásios, né? Ela que ficou dois anos em pausa, dedicando cuidados aí ao corpo e à mente. A medalha de prata foi conquistada pela canadense Lia Mônica, que obteve média de 14.249. E completando esse pódio, tivemos a americana Claire Peas, que ficou com bronze registrando 13.916

pontos. E essa foi a primeira medalha de ouro feminina no salto em um pan americano da ginástica. >> É, e já te convido para acessar aí, olha, exatamente, reportagem do site da CNN Brasil destacando esse feito da Rebeca Andrade, conquistando medalha de ouro no salto no Pan-Americano. Depois de 2 anos afastada, ela retornando às competições com a maior nota da final. Te convido então também para acessar o site da CNN Brasil. Tá aqui, ó, em tela

ela brilhando. Que bom, que bom ver a Rebeca. Bom ver a >> exato. É sempre um show. Temos também mais destaques do esporte com a Cris.

Vamos falar de vôlei. Seleção feminina entrou em quadra há pouco. E como é que foi, hein, Cris? >> Não foi um resultado tão legal quanto da Rebeca, né? O time do Zé Roberto enfrentou a Alemanha e perdeu, perdendo também a invencibilidade nessa edição da Liga das Nações. Foi, o jogo foi ao tie

break, né? A Alemanha venceu por 3 sets a do nessa partida realizada na Turquia. O duelo foi bastante equilibrado. A Alemanha abriu 2 a 0, mas assim com o placar de 28 26. E aí o Brasil conseguiu se recuperar, dominou, venceu o terceiro e o quarto set. Mas aí no tie break melhor pras

alemães que ganharam por 16 a 14. Essa foi a primeira derrota da equipe do Zé Roberto em oito partidas da competição até aqui. A seleção feminina agora segue pro Japão, onde disputa a terceira e última semana da primeira fase da Liga das Nações antes do Mata-Mata começar. >> Bem, a gente tá aqui nessa reta final de agora CNN na conversa com a Cris também destacando uma imagem da Copa do Mundo com o direito à música brasileira. É uma imagem de fora dos gramados que as torcidas também tão dando show, né? A

música brasileira sempre chama atenção e dessa vez ela veio com a torcida holandesa, não foi com a brasileira. Antes do duelo contra a Suécia, rolou o tradicional Mar Laranja dos torcedores que fizeram uma grande festa ao som de Magalenha, clássico de Carlinhos Brown e gravado por Sérgio Mendes. Quem acompanhou a galera foi um grupo formado por holandeses que levam apresentações de percussão e samba por diferentes países da Europa. Vamos subir o som um pouco que foi bem legal.

E eles estão cantando em português.

[música]

>> E é nesse clima de festa que a gente se despede no agora CNN e também, claro, nessa expectativa pro retorno da seleção brasileira aos gramados na quarta-feira contra a Escócia. A Cris segue nessa cobertura com vocês, né, Cris? sempre aqui falando de Copa do Mundo, também de todos os esportes aqui na tela da CNN trazendo as informações. >> Obrigada pela parceria, Cristo Amba aqui trazendo informações de esporte pra gente. Obrigada a você pela companhia.

Eu volto a te encontrar amanhã a partir das 6 horas da manhã no CNN Novo Dia [música] e te convido para continuar ligado aqui na nossa programação. Na sequência tem o grande debate, edição especial com a apresentação da Juliana [música] Lopes. Os debatedores discutem os principais assuntos da semana da política brasileira. Um ótimo domingo para você e até [música] segunda-feira.

เฮ