---
video_title: "Política não corrompe lógica de pragmatismo de audiência nos EUA | CNN 360°"
video_id: 0wxvNFHPLdA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0wxvNFHPLdA
video_date: 2026-07-07T20:09:18+00:00
video_description: |
  Os primeiros painéis do segundo dia de audiência pública do USTR (Escritório do Representante Comercial dos Estados Unidos) foram marcados por "pragmatismo", sem que a política e a participação do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL-RJ) "contaminasse" o debate técnico, informou um negociador na condição de anonimato. A informação foi apurada pela analista do CNN Agro, Isadora Camargo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E os primeiros painéis de hoje, que é o segundo dia de audiência pública nos Estados Unidos sobre tarifá, foram marcados por pragmatismo, sem que a política e até a participação do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro, digamos assim, contaminasse o debate técnico. Essa é uma informação dada por um negociador na condição de anonimato, a nossa analista do CNN Agro, Isadora Camargo, que conversa com a gente agora antes de você contar aqui essa apuração. Você desde ontem já tava trazendo informações quentes ao vivo eh de gente que tava eh estava participando lá da audiência. E aí você então conversou novamente com esses que participaram hoje. Quero te agradecer por estar aqui com a gente para dividir essa apuração quentíssima.

Débora, boa tarde. Obrigada a vocês pelo espaço pra gente falar de uma notícia de momento. Eh, conversei de novo com fontes que estão eh paralelamente participando ou estão lá participando da audiência que segue ainda à tarde, deve terminar por volta das 6, 7 da noite hoje, sete novos painéis e dentro desses painéis uma posição mais política pro dia. Pelo menos essa era a pauta. E o que surpreendeu os negociadores, os participantes brasileiros que estão na audiência, é justamente que a pauta não foi contaminada, que foi inclusive as a palavra usada por uma dessas fontes que preferiu anonimato, como você mencionou, e não foi contaminada pela personalidade de Flávio Bolsonaro. Então,

pré-candidato senador que estava lá, proferiu o seu discurso, foi questionado tecnicamente segundo essas fontes, mas preferiu falar de política, falar de processo eleitoral, citar o governo Lula, fazendo duras críticas à questão da tarifa, que essa tarifa seria eh então um ônus do governo Lula. Mas isso não contaminou e como a gente eh traz aqui no 360 em primeira mão, essas fontes contaram que há até um certo constrangimento dos eh das partes técnicas brasileiras e até das americanas em conversar sobre esse discurso de de Flávio Bolsonaro. Para evitar esse constrangimento, é como se eles estivessem driblando esse tipo de discurso e focando na parte técnica. Então, a primeira parte amanhã de apuração e ali debate na audiência foi voltada economia de novo. E foi isso que essas fontes falaram que surpreendeu, porque como já se esperava que houvesse a participação de indústrias brasileiras, mas também de Flávio Bolsonaro, havia ali um certo temor dos participantes de que eles perdessem a mão e perdessem espaço, principalmente espaço técnico para falar de alguns setores. E aí a parte positiva, eu vou

pedir a a vocês também licença de novo, porque as informações estão chegando em tempo real, é sobre a AB Calçados, que foi uma das entidades que participou hoje defendendo a as exportações de calçados aos Estados Unidos. também conseguiu junto com um debate entre as contrapartes norte-americanas responder questões bastante técnicas, bastantes bastante focadas em quanto o Brasil é capaz de fornecer este produto pela sua tecnologia. E aí cito aqui a abre aspas que os norte-americanos estariam questionando e avaliando o Brasil como um país fácil de negociar e que tem tecnologia da indústria de calçado que garante um fornecimento de qualidade, que é o que os Estados Unidos precisam. E aí vamos lembrar que Brasil é o um dos cinco maiores produtores de calçados. depende muito da Argentina e dos Estados Unidos para essa relação comercial do setor de calçados dar certo. E de um

tempo para cá, especialmente ali de março em diante, as exportações de de calçados pros Estados Unidos vinham caindo. Então, há esse temor e a preocupação de que havendo tarifa, isso pode prejudicar ainda mais receita e volume de calçados que vão para os Estados Unidos. Agora, qual que é a sensação que fica dessas fontes que estão participando da audiência? é de que mesmo com a parte técnica valorizada, a parte do pragmatismo sendo o tom desse segundo dia, o Brasil deve ser taxado. Não há uma expectativa de que não que haja isenção de taxa, mas o furo da bala, segundo essas fontes, é que há uma abertura de espaço para uma maior lista de exceção, que o as partes americanas estão escutando os impactos econômicos que são levados pela eh pelo segmento brasileiro que está na audiência e que é nisso que eles vão focar ainda para esses debates que devem acontecer esse restinho de dia e amanhã para então conseguir aumentar a lista de exceção e uma redução de tarifas para alguns produtos para que toda aquela também parte da investigação que vai além da sessão 301, que é a investigação sobre trabalho forçado, seja minimizada, Débora. Então aí e há uma esperança e

vou utilizar também as palavras desta fonte, há uma esperança de conseguir avançar um passo com os norte-americanos, porque a representação norte-americana do USR também está mais técnica, está interessada do ponto de vista do comércio, da economia e também do impacto econômico pros americanos. Débora Zadora Camargo, sem palavras para te agradecer que você ficou aqui para entrar no 360. Você sabe que você é nossa queridinha, né? Ainda mais com essas informações quentes de momento. Muito obrigada, minha querida. Até a

próxima. Até a próxima. Obrigada a vocês. Qualquer atualização eu volto com certeza. Yeah.