---
video_title: "O GRANDE DEBATE - VORCARO: POLITIZAÇÃO PODE CONTAMINAR EVENTUAL DELAÇÃO? - 09/06/2026"
video_id: LCV6MOsb110
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LCV6MOsb110
video_date: 2026-06-10T02:35:13+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta terça-feira, 09 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo Juliana Lopes, hoje com o cientista político Magnocal e o comentarista [música] José Eduardo Cardoso. Vamos ao primeiro tema. O entorno de Daniel Vorcaro, do Banco Master, vê uma politização das negociações da delação premiada e já prevém que o ex-banqueiro fique preso pelo menos até o fim das eleições. É uma apuração do nosso analista Caio Junqueira. Uma fonte

próxima avaliou que a negociação foi contaminada pela política e que esse seria o motivo para a desconfiança da Polícia Federal. No entorno de Vorcaro, há ainda um incômodo com o que consideram má vontade da PF e da Procuradoriaagal da República sobre o material que foi entregue. Eles entendem que esse material está mais aprofundado em relação à primeira versão e que detalhe a relação do ex-banqueiro com personagens dos três poderes. A avaliação do entorno de Vorcaro é que não interessaria as autoridades avançarem com algo que pudesse gerar amplo prejuízo político e que seria melhor aguardar as investigações avançarem, mantendo o Vurcaro preso pelo menos até o processo eleitoral ser concluído. Vamos então ao debate. Muito boa noite,

bem-vindos. Cardoso, a politização pode contaminar realmente uma eventual delação de Vcaro, como diz o entorno dele. >> Olá, Juliana. Olá, professor Cal. Eu achei bastante interessante esse comentário, né? Eh, muitas vezes, numa

palavra não eh de bom jargão, na política se utiliza a expressão vacina eh com um pejorativo para tentar eh dizer o que que está se fazendo nesse caso. Note-se quem são os analistas que fazem esta afirmação da politização é o entorno de Vorcar. Quem é o entorno de Vorcar? Só pode ser pessoas que de algum nível tem uma relação com ele. Se tem relação com ele, possivelmente participaram do grande universo de Falcatruas que ele produziu. Ora, essas

pessoas seguramente desejariam que a delação fosse apresentada como está, porque temem ser envolvidos nesse processo. talvez não saibam o que a Polícia Federal tem com eles ou contra eles, mas imaginam que se tudo for entregue, este entorno tem problema. Então, obviamente, o que que se faz nesse momento? se culpa o investigador de uma delação correta, de uma delação que obviamente tem tudo, de uma delação que é transparente e que a injustiça da política está trazendo a esse senhor Vorcar, que talvez até ao ver deles fosse indevidamente preso e condenado, realmente colocar numa situação de ter que entregar quem não deve, quem é que não deve o entorno e outras pessoas que obviamente mantém relação com esse entorno. Esse é o típico caso de vacina política que está se fazendo, porque já se sabe que provavelmente aquilo que ele disse é insuficiente. Aquilo que ele

disse não é adequado para ele obter uma vantagem. Quando que é adequada uma situação de delação? Quando a investigação ganha alguma coisa. Se o delator mente ou não apresenta as provas que provavelmente tenha ou versão fática que tenha no desejo de acobertar alguma coisa, por que que se vai negociar com ele se ele não está acrescentando nada para dar um prêmio a ele sem contraprestação ao estado, sem contraprestação à verdade? Esto é absolutamente escabido. Então, é

absolutamente natural que a Polícia Federal, que o Ministério Público e a posteriore também o ministro eh responsável pela relatoria deste inquérito, o ministro que eh está conduzindo esse até esse momento, o André Mendonça, eles digam: "Não, não concordam". Ou a Polícia Federal não concorda, o Ministério Público não concorda, ou os dois não concordam, ou até no final André Mendoça não concorda. E aí o que que é esse entorno apavorado? O medo que efetivamente alguma coisa aconteça diz: "Coitado, está falando tudo que sabe. Por favor, Vorcaro, não delate mais. Até as eleições você sai."

Ou seja, até as eleições, que eleições eles estão falando? Eu não acho que não é esta próxima não, porque a o conjunto de crimes que o senhor voltaram praticou, mesmo fazendo uma delação, o fará ficar em regime fechado, creio eu, algumas possíveis eleições, mesmo recebendo benefícios, porque a quantidade de ilícitos que à primeira vista estão se avizinhando são absolutamente tormentosos. E eu não diria que pegam o código penal inteiro, porque eu seria injusto, mas olha que pega uma grande variedade de tificações contidas na nossa legislação penal. Então, portanto, a pena de Vorcaro será alta, pode ser altíssima se efetivamente ele não fizer a delação. Portanto, eu acho que é uma vacina política em pessoas que querem dizer, no fundo, o culpado é a politização.

ização que leva conta da Polícia Federal, que atinge o Ministério Público, que atinge que atinge o ministro eh relator do processo, eh o André, ou seja, atinge todos, menos aqueles inocentes que até hoje apoiam o Vorcaro, que segundo eles diz toda a verdade. Uma verdade claramente que ao vir deles não os atinge nem os compromete. >> Magno, bem-vindo. Boa noite. É realmente a politização que está contaminando essa delação de Vorcaro.

Boa noite, Liana. Boa noite, ministro Cardoso. Primeiro lugar, é muito difícil não haver politização de na abordagem, na discussão, na investigação de um crime que literalmente distribuiu bilhões com B. E eu acho que a gente já pode fazer essa afirmação pelos players da política no Brasil. São bilhões com B relacionados à atividade política. não apenas a

atividade política, mas também era uma atuação tão ampla que também tinha seus braços na atividade política brasileira, como tinha na atividade empresarial, na atividade judicial, mas esses são temas para outros dias. Então, a politização vai acontecer, as pessoas falando, falarão do caso e deverão mencionar aqueles que estão relacionados ao caso. E alguns deles são políticos, alguns deles estarão concorrendo nas eleições desse ano e naturalmente serão mencionados. Mas agora quem será mencionado mais do que todo mundo é o Daniel Vorcaro. Por que Daniel Vorcaro é mais mencionado do que todo mundo? Por

causa da politização, não é? Porque Daniel Vorcaro comandava um esquema bilionário que fraudou eh muitos brasileiros em suas aposentadorias, em seus depósitos. Eh, quem colocou dinheiro no fundo garantidor também foi fraudado pelo senhor Vorcaro. Então, é óbvio que ele é o centro disso tudo. É claro que o país irá se debruçar sobre a discussão e a investigação desse caso.

Por quê? Porque é de interesse público. Foram bilhões desviados do bolso dos brasileiros. Agora, é claro que o entorno do Vorcaro quer falar sobre a política. O entorno do Vorcaro não quer falar sobre a polícia, não quer falar sobre as provas que estão ali, sobre como ele enriqueceu, como o banco dele chegou daquele tamanho. Quer falar sobre

política, porque política é subjetivo. A gente vai ficar aqui dizendo: "Ah, é por causa da polícia que o Bolsonaro tá sendo investigado, é por causa da política que o Flávio". a gente vai ficar discutindo coisas que são acessórias ao questão, ao a ao que ele precisa fornecer na delação. E Vcaro está muito enrolado na delação porque mentiu na sua primeira eh proposta de delação. A imprensa, uma semana depois descobriu temas já com provas da atuação dele e que ele nem mencionava na primeira versão da sua delação. O

sistema funciona para proteger a sociedade, não é para proteger o bandido. Então, se for caro ficará até o final da Copa, até o final da eleição, até o final da outra eleição, da outra copa, o problema é dele, não é da sociedade. A o entorno dele pode escolher, chamar isso de politização, de tudo, pode dizer que vai ficar até depois da eleição, como se fosse coitado do senhor Vorcaro, vai ficar mais 3 meses preso. Vai até se voluntariou a devolver bilhões. Então, a gente precisa separar as coisas. De um lado, você haverá, terá

uma politização natural, porque se trata de um tema com conexões com a política. Do outro lado, você tem os amigos do Vorcaro querendo dizer que, na verdade, ele não fez nada de errado e tudo isso é só uma discussão sobre Bolsonaro e Lula, não é? A gente tem milhões de reais indo para um filme. A gente tem bilhões de reais sendo distribuídos por aí. Eh, em todo tipo de transação, a gente precisa entender que a sociedade brasileira tá muito polarizada, muito eh focada na política. Esse ano é um ano de eleições

eh estaduais e federais. A gente precisa entender isso tudo. A sociedade brasileira está engajada na política de forma como jamais esteve. Mas nem tudo é política. Algumas coisas são apenas uma questão de polícia e bandido. E é

importante que a gente não esqueça quem é a polícia e quem é o bandido. Nesse caso, >> Erdoso, a gente fala muito sobre os impactos dessa eventual delação, né? Ela está em cheque, pode ser recusada por mais uma vez. Agora, a ausência de uma delação de vorcário, como é que isso pode impactar o mundo político? Olha, eu pessoalmente acho que a delação ela é importante paraa investigação se contribuir com alguma coisa para ela, como disse muito bem o professor Mac, ou seja, eh eh se contribuir para o próprio sem benefício paraa sociedade, é uma não é uma delação premiada, é um prêmio, um prêmio justificado, claro. Ou seja, ou

ele contribui com a investigação, dá fatos novos, traz provas, ou não tem que dar nenhuma vantagem para alguém cometer um conjunto eh de atrocidades delituosas que ele praticou. Então, me parece uma coisa bem clara e o professor foi muito feliz quando colocou essa questão. Ora, eh, ele não fazer a delação, eh, porque não fala, não trouxe nada de novo, não muda absolutamente nada. A polícia federal vai fazer com o que tem, está fazendo uma excelente investigação, tem um ministro sério conduzindo, que é o André Mendonça. Eh, eu acredito que a coisa vai a bom termo. Ele poderia

ajudar a si próprio e a sociedade a poderia, não quer, não vai fazer para proteger o seu entorno, para proteger as pessoas que agora começam a ensaiar a ideia da politização como uma desculpa, né, para um conjunto de situações. Olha, verdadeiramente, eu acho que não tem eh resultado nenhum. Se ele não delatar, vão tentar obviamente eh fazer aquilo que o professor Cal Discord também vão tentar vitimizá-lo. Coitadinho dele, olha, ele tá preso há quantos meses, olha que situação horrorosa. Ele queria falar toda a verdade e não aceitar a verdade dele. Francamente, ele vai ter

que responder por aquilo que ele fez. Se ele quiser delatar para ter algum prêmio, ótimo. Se não quer, não conseguir ou eh ocultar coisas ou não for da satisfação daqueles que conduzem a a apuração, paciência, azar dele. Ele tem que arcar com aquilo que ele fez, né? E não podem as pessoas agora culpar a a politização diante da dos fatos que estão colocados, são gravíssimos. Acho

que esta tentativa de vacina feita agora pega mal. Eu eu estou cada vez mais avaliando que toda a estratégia de Daniel Vorcaro, eh, que ele está conduzindo isso e ele tem excelentes advogados juntos, mas só pode ser o entorno ou alguém eh que é o próprio que tá conduzindo isso é um desastre, porque eu vou dizer de politização eh eh numa situação de não aceitação, de delação com os fatos que estão colocados à mesa e que ele omite e que ele diz que não conhece, a a as primeiras omissões deles ou distorções vazaram na imprensa é muito ruim. É muito ruim. Ou seja, isso desacredita cada vez mais a situação dele. Um delator, ele tem que convencer os seus investigadores e para isso ele tem que ter credibilidade, credibilidade perante aqueles que vão concordar que ele disse tudo que podia. E esta

credibilidade num caso como esse passa também pela credibilidade social, porque os fatos estão na mesa, os fatos são gravíssimos. Então, acho que conduzir desta forma, já querendo eh eh vitimizar Vorcaro com uma politização da Polícia Federal, que eu tenho que ressaltar eh eh sempre fez em todos os governos, de mais de uma década para cá, eh apurações absolutamente eh corretas e imparciais. Quando tem abusos se punem. Eu vi mais às vezes situações irregularidades quando aconteceram na Lava-Jato, praticadas pelos juízes e por Ministério Públicos locais, do que da própria Polícia Federal. A Polícia Federal cumpria mandados. Então não se imagine

que a Polícia Federal eh vai descumprir mandados. Isso ela não pode fazer. e se eventualmente descumpriu alguma coisa, bem, então que se apune e que se pune. O arbítrio da Lava-Jato partiu fundamentalmente de um juiz e de um conjunto de promotores comandados por um deles, que agora são efetivamente eh pleiteantes de cargos eletivos. Isso é o que me parece. logo colocar sobre então

a Polícia Federal, a PGR que até agora não demonstrou nenhuma parcialidade no caso e o ministro André Mendonça, que está se comportando com absoluto rigor no caso. Francamente isto é uma vacina tão maldada que dá efeito contrário. >> Magno concorda? E essa ausência de uma delação, isso também mexe com o mundo político ou não? mexeria e mexe para alguém que hoje espera que venha dessa delação alguma bala de prata, alguma coisa capaz e desestabilizar o equilíbrio mais ou menos que nós temos hoje. Acho que

principalmente na eleição presidencial em que há uma disputa bastante parelha que foi parcialmente ao menos desequilibrada com a revelação dos áudios ligando Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro. Não ligando Flávio, mas literalmente ligando com uma ligação de um para outro. Isso desestabilizou um pouco a a as premissas, porque quando você tem uma eleição muito parelha, com pesquisas mostrando um empate quase que numérico, e um desequilíbrio parcial já pode ser suficiente. Então, a campanha de Flávio Bolsonaro vai ter que recuperar e esses pontos perdidos para chegar num num numa igualdade que tinham algumas semanas. pode ser que apareça outras coisas e aí sim haverá eh a falta ou a influência da falta de uma delação na na discussão política. Os políticos hoje eh estão sem

saber quais serão os próximos passos. Acho que eh existe uma compreensão de que os tentáculos do Vorcaro eram muitos e muitos muito longos. Existe eh, existem os celulares do Vorcaro que estão em posse da Polícia Federal e existe um temor a respeito dos potenciais vazamentos, os potenciais eh desenrolares de investigações que estão acontecendo e que abateram alguns players da política brasileira. afet, afetou o Flávio Bolsonaro, mas abateu Cláudio Castro, por exemplo, ex-governador do Rio de Janeiro. São questões que vão se desenrolando e que podem mesmo ser uma delação, sem uma delação, influenciar no desenrolar desses próximos meses, daqui até as eleições. Se vier uma delação, de novo,

precisa ter fatos verdadeiros, precisa ter fatos novos, precisa ter um benefício para a sociedade, porque a delação não é feita pra gente perdoar o VCARo, é feita pro Vorcaro ajudar nas investigações. Então, a gente precisa esperar, eu espero que aconteça, eu espero que ocorra uma delação, porque se o Vorcaro está se voluntariando a devolver R$ 40 bilhões deais, imagino que a gente vai conseguir recuperar mais alguns bilhões com outras revelações que possam aparecer. Agora, a política vai seguir o seu tempo. A política não vai ficar esperando o tempo da Polícia Federal, o tempo do Vorcaro, do Supremo Tribunal Federal. as eleições virão de qualquer jeito. Então, os palanques

estaduais começam a se consolidar. Quem tem problemas já começa a ser revelado agora para não eh para não contaminar o resto da chapa. A eleição presidencial vai seguir. Flávio Bolsonaro está tentando formas de virar a página, de trazer outros temas para sua campanha para tentar sobreviver a isso tudo. E o campo de Lula, acredito que nesse momento navega com mais tranquilidade, talvez com mais temor, porque a gente já viu o que bateu no campo da oposição.

Talvez imaginem o que pode vir a bater no campo da campanha do Lula, mas hoje navega com muita tranquilidade, não deseja que ocorra nenhuma mudança. Acho que uma mudança, uma delação neste momento teria muito mais a agregar a Flávio Bolsonaro do que a candidatura à reeleição do presidente Lula. >> Vamos fazer um rápido intervalo. Voltamos daqui a pouquinho com mais um tema para debate. Vamos olhar pro cenário internacional. O levantamento da

CNN mostra que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, já disse estar perto de um acordo com o Irã ao menos 37 vezes desde o início do cessar fogo há dois meses. O grande debate quer saber, Trump consegue reverter esse desgaste com a guerra? Já já.

Estamos de volta. Mais um tema para debate por aqui. Um levantamento da CNN mostrou que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, já disse que está perto de chegar a um acordo com o Irã ao menos 37 vezes desde o início do cessar fogo. Isso há 2 meses. No dia 7 de abril, Trump disse nas redes sociais que as negociações estavam muito avançadas e deu duas semanas para que um acordo fosse finalizado, o que não aconteceu.

Mesmo assim, ele passou os dois meses seguintes insistindo que o conflito seria resolvido. Trump inclusive repetiu isso hoje, dizendo que o acordo pode sair em dois ou três dias, mas não há indícios de que isso seja verdade. Segundo uma pesquisa Reuer ipsus, a taxa de aprovação do presidente norte-americano atingiu uma mínima histórica e um dos principais fatores pro descontentamento da população é justamente a guerra com o Irã, que levou a um aumento no preço dos combustíveis. Vamos voltar ao debate, Magno. Trump consegue reverter esse desgaste que já está sendo calculado por conta da guerra.

Juliana, vai ser bastante difícil pro Trump reverter essa tendência, porque é uma tendência que vem se consolidando nos últimos meses. As perspectivas pro partido republicano nessas eleições de metade do mandato presidencial pro Senado e pra Câmara não são muito boas. As chances deles reterem suas maiorias não são muito grandes. A gente pode observar a a postura do Trump sobre dois aspectos. algum aspecto, acho que o mais eh benevolente é a gente imaginar que ele tem uma estratégia e que ele não está agindo simplesmente ao sabor do momento, dizendo o que vem à sua cabeça.

Depois da ação de Donald Trump e o exército americano no Irã, a teocracia iraniana não caiu, o regime continua no lugar. Eh, os iranianos não estão livres protestando, gerindo o seu próprio país democraticamente. O estreito de Ormous foi fechado. Os países vizinhos ao Irã, a aliados aos Estados Unidos, foram atacados. O preço do petróleo eh mudou, alterou para cima, colocando pressão na inflação em muitos países, inclusive nos Estados Unidos. Qual é a estratégia de

Donald Trump? Se a gente admite que existe uma estratégia, é muito difícil nesse momento a gente imaginar que ela está sendo bem-sucedida. Se ela sequer existiu, ela está falhando. E Donald Trump se beneficiaria em mudar de ideia o quanto antes em afastar esse assunto da agenda eleitoral americana para as eleições desse ano. A outra possibilidade é a gente analisar que Donald Trump simplesmente ficou louco, simplesmente age ao sabor do momento, decide fazer coisas porque lhe apetece, porque sim, e se cercou, como acontece com muitos poderosos ao redor do mundo, de pessoas que estão acostumados a fazer as suas vontades, que jamais contestam as verdades do seu líder e acabou se envolvendo numa confusão gigantesca.

uma confusão parecida com algumas outras que ele entra sem eh pensar muito bem, que vai desafiando países, desafiou o México com muro, a coitada da Dinamarca com a Groenlândia, não sabia se quem tava certo era a Ucrânia ou a Rússia se inclinou bastante pra Rússia. Verdade. Mas o envolvimento militar com um país que consegue razoavelmente eh importunar os seus vizinhos foi um buraco que talvez Donald Trump não antecipava, talvez não antecipasse a reação do Irã, que de fato foi facilmente vencido na missão de do Estados Unidos de assassinarem o Ayatolá Camenei. O que veio depois disso realmente é uma série de prejuízos para os Estados Unidos. O quanto eles desmobilizaram as capacidades iranianas de fabricar uma bomba atômica. É uma questão subjetiva.

Não há inspeção, ninguém sabe exatamente se pelo menos nesse campo eles estão obtendo sucesso. Então tudo que a gente tem neste momento para quem observa isso de perto ou de longe, é que Donald Trump entrou numa missão com uma história que agora ele não sabe como termina e não parece saber, >> né? Procura entendê-la. A verdade é que Don Trump está completamente perdido e aí concordo integralmente com o professor e absolutamente perdido. Ele iniciou uma tragédia e dentro dessa tragédia ele parece que busca encenar uma ópera bufa, uma comédia, um espetáculo circense, porque não é possível alguém que claramente achava que ia derrotar o Irã eh nos dias seguintes, pelo menos passava isto claramente com a sua avaliação retombante, começa a tropeçar nas situações e quando ele percebe o erro que fez, ele tenta recuar. Só que o

Benjaminaniarro, seu amigo de todas as horas, não aceita isso. Ele quer continuar a confusão. Ele precisa ter a confusão, senão ele cai lá em Israel. Todos sabemos o contexto político que ele se encontra. Ora, esta situação faz com que ele comece então a dizer, olha, vai acabar amanhã, viu? Olha, espera um

pouquinho, mas 37 vezes ele tá dizendo a mesma coisa. Somente uma pessoa que não tenha menor policiamento mental ou senso de ridículo faz esse tipo de coisa. ou então se está completamente perdido, uma coisa gerando a outra, causa e efeito a os distúrbios com a impossibilidade realda encrenca em que se meteu. Ou seja, é uma situação desastrosa, Donald Trump, desastrosa no cenário internacional. O Estados Unidos perde espaço, ele está tendo as consequências econômicas disso. O orçamento dele

consumiu bilhões, está consumindo bilhões de dólares nesta atrapalhada que ele se meteu. Uma atrapalhada de sangue, uma atrapalhada de morte, uma atrapalhada de tragédia. eh a popularidade dele nos Estados Unidos despenca, ele começa a agredir jornalistas, ele não consegue mais ouvir as perguntas, é um fenômeno de insanidade e desequilíbrio. Então ele acusa todas as grandes emissoras dos Estados Unidos estarem complô de mentirem. Ele é o único dono da verdade.

Ele é a a aquele que tem o direito de dizer: "Ó, você faz uma fake news quando a pessoa pergunta alguma coisa para ele." É, é realmente uma situação de desequilíbrio. Eh, que eu já vi até parlamentares dizendo que podem querer invocar aquele dispositivo, que ele tem que ser afastado porque não está bem mentalmente. Eu não sei como é que os Estados Unidos da América vai sair dessa. Agora tudo leva a crer que primeiro os Estados Unidos sai mais fraco desse processo do que entrou, né?

Eh, quando o presidente prometia que ia fazer a América grande de novo, ou só se for grande em pastelões atrapalhadas, porque isso está acontecendo. E segundo a popularidade interna dele, vai ladeira abaixo, pelo menos os indicadores são muito claros. E o mais incrível, Juliana, é que no Brasil tem gente que ainda defende ele. Veja só que coisa absurda. José Eduardo Cardoso, Magno Cal, muito obrigada, viu, pela participação. Essa

edição do Grande Debate termina aqui. Lembro sempre que as opiniões que foram emitidas não refletem [música] necessariamente a posição da CNN. Obrigada pela companhia e até a próxima.

เฮ [música]