---
video_title: "CNN 360º - 07/07/2026"
video_id: FBR9ZogD_0w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FBR9ZogD_0w
video_date: 2026-07-07T21:01:00+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta terça-feira, 07 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Olá, boa tarde. O CNN 360 começa falando sobre a Copa do Mundo. Um jogo histórico. Argentina [música] virou contra o Egito, vai vencendo. O placar está em 3 a 2 para os hermanos e a partida tá ali nos minutos finais. A

Cristiuamba atualiza como está [música] a partida neste momento. Também tem tarifaço aqui no 360. Técnicos do governo brasileiro se reuniram com funcionários do governo Trump para discutir a recomendação de tarifa de 25%. O encontro foi virtual [música] e aconteceu hoje, durou cerca de uma hora. Daqui a pouco eu trago os detalhes e mais, enquanto isso, o pré-candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro, teve ali seus cerca de 10 minutos para criticar o tarifácio e defender o Pix em uma audiência pública nos Estados Unidos, direto [música] de Washington. É

o destaque de Alessandra Freitas.

Sim, a gente tá aqui em Washington DC, onde o senador Flávio Bolsonaro pediu nessa terça-feira governo dos Estados Unidos que não aplique as tarifas de 25% contra produtos brasileiros. Ele também defendeu o PIX, que vem sendo alvo de investigação do governo dos Estados Unidos. A gente tá acompanhando aqui diretamente da capital americana. >> Começou 360, minha gente. O jornal você sabe, no horário em que tudo acontece.

>> [música]

>> Faltam poucos segundos, hein, para terminar esse jogão. Argentina e Egito se enfrentando nesse momento. Um jogo cheio de emoções. Argentina ia perdendo, virou. Cricho Amba, vem para cá. Olha

que jogaço. Conta pra gente como tá sendo e vai ser esse jogo. Boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Um jogo do jeito que a Argentina gosta, na raça. O Egito saiu

na frente. O Egito de Mohamed Salah, grande craque que jogava no Liverpool até essa temporada. E Lionel Messi do outro lado, né? O Egito que começou surpreendendo a Argentina. O placar de tá 3 a 2 no momento, mas foi o Egito que saiu na frente, logo depois conseguiu abrir o plac aumentar esse placar. O

Messi teve chance de fazer de pênalti, desperdiçou Débora. Messi perdendo pênalti aí nesse jogo. Depois, em menos de em cerca de 13 minutos, no fim do jogo, a Argentina fez três gols aos 79 83 e já nos acréscimos, né, 93 minutos, três gols para virar essa partida e por enquanto vai vencendo. Ainda não temos o apito final por lá, mas a Argentina vai garantindo por enquanto essa vaga nas quartas de final. Suado de novo, Débora.

A Argentina também sofreu para ganhar de Cabo Verde. A gente lembra na fase 16 avos, né, na última, a primeira fase do mata a mata, a Argentina também teve a sua dificuldade ali. Cabo Verde surpreendeu, mas a Argentina também de virada conseguiu garantir a classificação e é um roteiro que vai se repetindo por enquanto, enquanto a Argentina vai vencendo o Egito. O Ibraim abriu o placar pro Egito. A gente traz agora quem fez esses gols. O Ibraim

abriu o placar, o Zico ampliou pro Egito. O Egito teve também antes desse gol do Zico, um gol anulado por falta. Depois os gols em sequência da Argentina, Romero, Messi, sempre ele não fez de pênalti, mas depois fez uma um golaço e Enzo Fernandes fechando esse placar por enquanto de 3 a 2. Débora. >> Muito bem. Olha, segundos finais em

campo lá nos Estados Unidos. Olha que emoção. Eh, esse jogo que está acontecendo nesse momento. A qualquer momento, o juiz vai apitar e vai terminar, vai se encerrar. Então, esse jogo, você tava falando do Messi, né?

Ele acabou agora, Débora. Agora, acabou de terminar o jogo. Argentina classificada. Sim, >> acabou, minha gente. Olha, o sonho argentino continua. É isso. Você vê aqui

na CNN. Argentina se classifica paraas quartas de final e volta para casa numa virada histórica emocionante. Teve eh pênalti desperdiçado pelo maior craque do time e do país também. Um dos maiores do mundo. Messi desperdiçou. Que

loucura. todo mundo achando que ia dar a Deus à campeã da última Copa Argentina, mas não. Eles eh tentaram até o fim, foram guerreiros e conseguiram então virar esse placar, né, Cris? Dessa maneira, como você disse ali no finzinho, conseguiu colocar três bolas no fundo da rede. Vamos lá, Cris. E aí

agora queria queria continuar contigo pra gente chamar, né, mais gente, o Bruno também que tá por lá. >> Olha, Débora, eu tava até comentando um pouco antes como essa Argentina na parte anímica, ela me lembra um pouco o Palmeiras do Abel Ferreira. É aquele time que não se desespera, pode estar perdendo que você vê que os jogadores sabem que vão conseguir o resultado positivo. Vamos jogar essa bola pro Bruno Rodrigue e pro Alan Passe, a nossa dupla que tá lá nos Estados Unidos e que sabe tudo de seleção argentina. Chamar eles aqui para participar dessa roda de conversa com a gente. Pessoal, vocês

estavam com a torcida argentina por aí nos Estados Unidos. Como é que tá esse clima? Queria saber se o Bruno, se o Alan também concorda um pouco comigo dessa parte anímica da Argentina, sempre parecer que sabe que vai conseguir virar qualquer situação adversa. Boa tarde.

>> Tudo bem, Cris? Débora. Uma boa tarde para todos. Olha, a gente acompanhou o jogo num bar aqui em Miami. Não vou dizer que tava lotado, não vou mentir também, não vou criar aqui um factoide.

Não tava cheio, mas os poucos que estavam e os poucos argentinos que estavam aqui no bar comemoraram muito. Até um brasileiro passou aqui e falou que a seleção brasileira é uma vergonha. Tava curtindo o jogo da Argentina aqui dentro também do restaurante do bar. Os poucos argentinos comemorando muito essa vitória. E você falava da parte anímica, Cris, eu e o Alan a gente conversava, né? A Copa que a Argentina ganhou em

2022 foi com drama. Hoje a gente lembra do título, né, Alan? lembra da Argentina campeã, mas foi dramático. Quase tomou empate da Austrália nas oitavas de final, tomou o empate da Holanda e foi pra prorrogação e pros pênaltis nas quartas. O jogo contra a Croácia na semifinal foi fácil e afinal foi um drama que só contra os franceses. Mais

uma vez, né, Alan? Passando no sufoco, estivemos na partida contra Cabo Verde e acompanhando um pouquinho a distância. Mais um sufoco da Argentina, mas Argentina classificada. >> É isso. É verdade. Bruno, boa tarde,

Cris. Boa tarde, Débora. Eu acho que é quando tava 2 a 0 pro Egito, né? A gente tava falando que a gente começou a relembrar, foi o que você falou, a última Copa, nossa, também foi difícil, tal, será que agora a Argentina ainda vai ter força para, né, para empatar, para virar virar a gente achou que não ia virar. A gente já tava prevendo aqui a prorrogação. E é o que você falou, os

poucos argentinos que estavam aqui no no bar que a gente estava aqui em Miami, >> aqui, ó, [risadas] tão falando, ó, ó, essa >> tão falando os poucos que estavam aqui fazendo festa. >> Como te chamasse? Nancy Argentina não por sufrir mais >> como como saliu este partido contra contra Egipto? >> Muito difícil. [risadas] >> Virou bagunça aqui. Tô falando

[grito] >> ó lá. Eles são poucos, gente, mas os poucos fazem muito barulho, como sempre. [grito] >> Tavam acompanhando o jogo aqui com a gente no bar, uma família argentina que acompanhou o jogo todo, inclusive no 2 a 0 do Egito, foi essa família que começou a puxar as cantões, as canções, ó, já tô até as canções aqui dentro do bar. Então assim, são poucos, mas são barulhentos, fazendo muita festa. Alan, pode retomar.

Não, acho que acho que é mais ou menos isso, né? A gente táa falando sobre a dificuldade que a que a Argentina enfrentou na última Copa. Eh, hoje mais cedo a gente entrou no Bastidores para falar também que não seria um jogo fácil, né? Seria um jogo muito mais talvez mais difícil do que um jogo contra Cabo Verde que a Argentina sofreu muito e acabou sendo mais difícil mesmo. >> Ainda mais [risadas] assim como como está coração neste momento?

Ir hospital hospital agora mesmo. Agora acho que vou pr emergência. >> [risadas] >> E agora essa sequência de Copa do Mundo enfrentar Suíça ou Colômbia como é que tá, acho que vai ser Colômbia. O próximo na final vai ser Argentina e Colômbia. É isso.

>> Argentina e Colômbia. Tá. Sim. Eu é tô com saudade. Tô muito mal que o Brasil fica fora. Mas alguém da Sudamérica tem

que ser campeão. Aqui [risadas] >> pessoal, os argentinos são simpáticos, sempre dizem que gostam muito do Brasil. É claro, quando o Brasil é eliminado, todo mundo gosta um pouquinho mais, né? [risadas] >> Todo mundo fica carinhoso com o Brasil. Mas é isso, Argentina que agora, né, enfrenta Suíça ou Colômbia na fase >> de quartas de final. Esse jogo acontece

hoje, já vai ter a definição aí do caminho da Argentina. Vamos ir relembrando também alguns algumas coisas importantes. Lionel Messi perdeu um pênalti no primeiro tempo quando a partida ainda tava 1 a 0, fez o gol do empate 2 a 2, chega a oito gols nesta Copa do Mundo, assume a artilharia, né, salta na frente do Rand e do Mbappé. É, a gente acabou nem conseguindo falar tanto de Messi aqui, né? Mas mais uma vez foi foi o protagonista do jogo, é, ter Lionel Messi. A gente vê que os

jogadores da Argentina, tanto vendo no estádio quanto ven no bar, venham na rua, a gente vê que os jogadores argentinas estão sempre seguros por terem Messi no elenco. Então eles olham pro Messi e falam: "A gente tem o Messi, a gente confia nele". Eh, acho que o diferente de Portugal que a gente viu, Bruno, eu sinto que talvez os jogadores dentro de campo não estão sempre procurando ele. Eh, eu sinto que Portugal talvez mais e Cristiano Ronaldo é mais a referência. Eu sinto que o Messi joga mais pro time, diferente do que Cristiano, eh, diferente do que a seleção de de Portugal tava dependendo de Cristiano nessa Copa. Sinto que é

mais de novo, mais uma vez, eh, é um conjunto da da seleção argentina, não é só o Messi, é o conjunto da seleção argentina. >> E é claro que o Messi participa, né? Ele que cruza a bola, por exemplo, pro primeiro gol que é do Romero, que também tinha resgatado a Argentina no jogo contra Cabo Verde, ou seja, os zagueiros aparecendo mais uma vez no ataque para marcar e para ajudar essa seleção argentina. E no final o Lautaro Martinz e recebendo uma bola de contra-ataque e fazendo o cruzamento pro Enzo Fernandes. Cobrava-se que outros caras aparecessem, né? Porque fala-se muito da Messi

Dependência, mas é isso, é a Messi Dependência que acaba fazendo com que os outros joguem também e com que os outros consigam e se tornar protagonistas. Hoje a gente teve Romero e Enzo Fernandes marcando para essa vitória histórica da Argentina e que agora avança as quartas de final. Para fechar da nossa parte, o Messi alcançou uma marca inédita na carreira dele hoje. É o quinto jogo seguido em uma mesma edição de Copa do Mundo que ele marca, que ele marcou em todas as partidas até aqui. Isso é absurdo.

>> Argélia, eh, >> depois Áustria, que nós estávamos, perdeu pênalti, inclusive Jordânia, Cabo Verde e agora a seleção do Egito. Então, cinco partidas seguidas marcando em uma mesma edição. O Messi nunca tinha acontecido, eh, nunca tinha conseguido isso. Isso nunca tinha acontecido na carreira dele e acontece. Essa Argentina sofre, é sempre um drama, é sempre um tango triste, mas que termina com um final feliz. Débora e Cris.

>> Bruno, Débora falando contigo. Boa tarde para você, pro Alan. Ô Bruno, com essa vitória de hoje, eles vão para quartas, pras quartas de final e é o time, o último vencedor da Copa. Quero saber se vai aumentando o favoritismo da Argentina para levar a taça de novo.

>> Olha, Débora, e eu acho que aumenta o favoritismo porque é isso, é uma seleção que que mostra que ela não ela não cai, né? Parece que não conseguem derrubar a Argentina. Hoje o Egito teve a faca e o queijo na mão. Inclusive a gente brincava aqui, né? O segundo gol do Egito foi marcado por um jogador chamado Zico, né? Parecia até parecia até a Copa

de 82 que o Brasil venceu a Argentina na segunda fase. O Zico marcou naquele, o nosso Zico Galinho de Quintino marcou naquele jogo e hoje o Zico ia dando números finais à partida. A Argentina parecia que estava morta, mas não está. Agora nas quartas de final e a torcedora argentina que a Nan falava, né? Acho que vai ser a Colômbia e nós também achamos, esse também é nosso palpite. A Colômbia

é um adversário muito forte e que vem fazendo uma grande Copa do Mundo >> e que tem uma torcida absurda, né, Bruno? Não é aqui nos Estados Unidos é uma torcida absurda. >> Exatamente. E o que seria um espetáculo muito legal ver argentinos e colombianos dividindo a arquibancada eh pareceria um jogo de Copa América, né? Nós estamos nos Estados Unidos, mas parece que transferiram eh a Argentina e a Colômbia em parte para cá, porque a presença dos torcedores, tanto de Argentina como de Colômbia é muito grande. Então, seria um

duelo muito legal. Contra a Colômbia, eu vejo um jogo mais parelho, né, inclusive fizeram a final da última Copa América. Contra a Suíça, vejo um favoritismo maior da Argentina. Você também acha? >> Sim, eu também acho, Bruno. E acho legal

falar isso que você o que você disse sobre a seleção argentina, que parece que quando vai cair eles não caem. Eh, e alguns resiliência mesmo. Eu acho que algumas determinada alguns determinados momentos dessa partida, a gente via uma Argentina meio apagada, às vezes até muito tranquila, né? Até falei pro Bruno, falei: "Cara, eles precisam acordar porque o jogo tá acabando, né? Faltou, eu falei assim até para você, né? Tá faltando um clima de

Libertadores, né? Geralmente a Argentina tem um jogo um pouco mais pesado de de embate mesmo. E hoje achei que não foi um jogo de embate, >> não. >> Eh, achei que foi um jogo >> faltou até a gente falou isso sobre o segundo gol eh do Egito, né? De repente falta fazer a falta. O o Rassan, o ponta

direita, que inclusive quase acabou com o jogo aqui, ele tava marcado por três argentinos e conseguiu achar, né, a bola pro segundo gol. Enfim, talvez até faltasse um pouquinho mais desse espírito aguerrido e tal, mas é impressionante como >> é, eu acho que é isso, é resiliência mesmo que você falou e sim, concordo que a Colômbia é deve ser um adversário mais difícil se passar hoje, né? E, pô, seria muito legal ter Argentina em Colômbia por pela festa que as duas torcidas estão fazendo nessa Copa do Mundo, pelos dois times também que merecem o respeito nessa Copa. >> Sim. E seria um grande espetáculo sul-americano, né, para coroar um >> um bom mundial de algumas seleções sul-americanas. Não a seleção do Brasil

no caso, mas Colômbia e Argentina que tem feito uma caminhada legal até aqui. Débora. >> É isso. >> É, Bruno e Alan. Seria inclusive muito de legal ser esse jogo a Argentina e possivelmente a Colômbia, né? A gente

lembra que a Colômbia enfrenta a Suíça às 5 horas da tarde. Se a Colômbia avançar, seria legal se fosse em Miami, onde vocês estão, que tem uma presença latina muito forte, uma comunidade colombiana enorme, mas será em Cansas Cías. De qualquer jeito, com certeza vai ser um jogaço. Obrigada, meninas, pelas informações e pela análise. Só pra gente encerrar, então, eh, esse assunto de Argentina e Egito, vamos recapitular um pouco o que aconteceu no jogo. O Egito começou

surpreendendo, né, a Argentina, abriu o placar logo aos 14 minutos do primeiro tempo. Após um cruzamento de ATA, Yassir cabeceou no canto esquerdo do Dibu Martinz e abriu 1 a 0. Depois disso, só deu Argentina. Os atuais campeões do mundo pressionaram e tiveram a chance de empatar com pênalti aos 18 minutos. Mas como a gente trouxe aqui, os craques também erram. Lionel Messi foi pra

cobrança e parou no goleiro Chobi. O goleiro do Egito ainda fez grandes defesas em outras tentativas do McAlister, do Julian Álvarez. No segundo tempo, a Argentina seguiu em cima, mas quem acabou balançando as redes foi o Egito. Em um contra-ataque, o Zico, que é escrito com K, marcou em um lance que foi anulado pela arbitragem por falta no começo da jogada. Alguns minutos depois, em outra escapada, o Zico apareceu novamente para balançar a rede Argentina. Dessa vez o gol foi validado,

o Edito abriu, então, 2 a 0. A Argentina só conseguiu diminuir aos 33 minutos da etapa final. com Cut Romero após a assistência dele, né, de Messi. Depois disso, a pressão foi muito grande da Argentina. Aos 38, Messi apareceu de novo, mas dessa vez para ele mesmo marcar e empatar essa partida em 2 a 2.

Nos acréscimos, Enzo Fernandes fez o gol da virada histórica dos atuais campeões do mundo. Argentina 3, Egito 2. Débora. Muito obrigada, Cristi Amba, pelas informações, pelas atualizações. Agora a gente vai chamar a Priscila Iasbec, porque olha, a Argentina não volta para casa, mas o Brasil tá voltando. Depois

da derrota paraa Noruega, a delegação brasileira deixa hoje os Estados Unidos e o elenco que disputou o Mundial vai se dividir. Alguns voltam pro Brasil, outros já seguem para suas casas ou já entram em férias. Priscila Asbec, conta pra gente então você que tá acompanhando também a seleção brasileira agora, como é que fica após a eliminação? >> Oi, Débora. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Um voo, inclusive,

que tá voltando ao Brasil, bem esvaziado, já que uma boa parte dos jogadores atuam no futebol europeu, vão tirar um período de férias depois da desclassificação e da pior campanha do Brasil em Copas desde 1900. e 90. Inclusive já no domingo, 20 jogadores da seleção brasileira tinham já deixado o hotel da seleção, o The Reed em New Jersey. E hoje, nessa terça-feira, oficialmente, então, a desmobilização dessa base do Brasil aqui nos Estados Unidos, mais especificamente lá em New Jersey. e essa esse retorno desse voo fretado então do Brasil ao eh ao Rio de Janeiro, inclusive Débora com um voo que deve ter muito mais e participantes da comissão técnica, da diretoria da CBF, já que é isso, muitos jogadores então partem pras férias, já se reuniram com as suas famílias aqui mesmo nos Estados Unidos. Inclusive o técnico Carlo

Antielote, que vai tirar agora um período de férias e vai paraa sua residência em Vancouver, no Canadá, onde ele vai ficar por um tempo, então ele também não vai retornar imediatamente ao Brasil. E a próxima partida da seleção brasileira vai acontecer só em setembro, vai ser na Austrália, mais especificamente em Townsville e Bris Band. São dois amistosos nos dias 25 e 29 de setembro. Com isso, a gente tem até o momento nove jogos da seleção brasileira em 2026 com seis vitórias, um empate e duas derrotas, sendo a última derrota, claro, infelizmente, paraa Noruega neste último domingo. Derrota que desclassificou a seleção brasileira.

Infelizmente, né, Débor, a gente não tinha um Messi jogando aí para fazer uma virada eh no nossa na nossa partida ali pelo Brasil. E aí alguns jogadores já voltam para casa, outros estão tirando férias e resta a nós torcedores afagar, afogar, né, as nossas mágoas. Quem sabe torcendo para algum time, não sei se você tá torcendo pra Argentina por aí. E sei que o Bruno e o Alan estão torcendo pra Argentina, pelo que eu sei, informações de bastidores, mas a gente segue, claro, acompanhando então essa reta final de Copa do Mundo, que ainda tem muita seleção boa por aí tentando brigar por esse título. Priscila Cris, agora aqui falando contigo, além da eliminação do Brasil, tivemos também a eliminação dos Estados Unidos, os anfitriões, depois de toda aquela polêmica de anulação do cartão após um pedido direto de Donald Trump. Tivemos

mais e capítulos dessa história por aí. Como foi a repercussão então do jogo em si da vitória da Bélgica por 4 a 1 sobre os Estados Unidos? Oi, Cris, boa tarde para você também. Ó, na na internet, nas redes sociais, torcedores brasileiros também de outros países comemorando essa derrota dos Estados Unidos por duas razões. Uma delas porque os Estados Unidos estão acostumados a ganhar muitos títulos no esporte, nas Olimpíadas, então já não contam com aquela super torcida. Mas

esse episódio também de anulação da suspensão de Balogan, que tinha sido expulso do jogo contra Bosnia e ficaria fora do jogo contra a Bélgica causou uma controvérsia enorme. Lembrando, Donald Trump ligou pro presidente da FIFA, Jean Infantino, no final de semana, questionando a suspensão de Balogan. E depois disso a FIFA decidiu então anular a suspensão. Falou que haveria um tempo probatório de um ano pelo qual Balogan ia ser observado. Então eles manteriam o cartão vermelho, mas não a anulação. Uma

história muito confusa que não ficou clara. A FIFA tentou se explicar. Gian Infantino falou que as decisões e o processo sobre esse cartão vermelho estavam sendo eh tomados por eh órgãos judiciais de forma independente. Ele admitiu que recebeu a ligação de Donald Trump depois que Donald Trump numa coletiva de imprensa falou que tinha ligado para Jean Infantino, que tinha achado injusto o cartão vermelho para Balogon. E depois disso, então, Jan Infantino falou que a FIFA respeita o estado de direito, respeita as instâncias e que isso mantém a credibilidade da FIFA. Algo que vem

sendo questionado. Os jogadores da Bélgica que venceram o jogo por 4 a 1, inclusive comemoraram bastante e falaram sobre essa questão da participação de Balogan, que inclusive teve a sua atuação mais apagada durante todos os jogos dos Estados Unidos. Eu acompanhei a maior parte dos jogos dos Estados Unidos. Ele de fato era um destaque, foi artilheiro dos Estados Unidos com três gols, mas ontem não jogou bem, não entrou bem no jogo. A Bélgica que fez o primeiro gol logo nos primeiros minutos do primeiro tempo. E aí o meio-campista

da Bélgica, o Nicolas Rasquin, por exemplo, disse que a justiça foi feita diante dessa situação. Ele falou: "Eu acredito que na vida sempre de algum jeito a justiça vai acontecer quando você faz alguma coisa que não é certa. Em algum momento isso volta para você". Outro jogador belga também que comentou no episódio foi o capitão, o Yuri Tilemans, e ele falou o seguinte, que o fato de Balgan ter sido escalado como titular adicionou ainda mais uma motivação pro time belga. E ele falou: "Queríamos muito mostrar em campo que isso é o mais importante, mas algo assim não está em nossas mãos. Só queríamos

jogar futebol e eles fizeram uma belíssima partida. a o time belga inclusive jogaram ali com muito afinco e comemorando muito a cada gol desses quatro gols dessa goleada então que eliminou os Estados Unidos. Agora a Bélgica enfrenta a Espanha pelas quartas de final na sexta-feira, eh, às 16 horas do horário de Brasília no Sofá e Serian em Los Angeles. Eu volto com vocês. >> Muito obrigada, Priscila e Asbec nessa cobertura da Copa do Mundo. Excelente

trabalho para você, Crristian Amba. A, só que a o dia de Copa ainda não acabou e a gente vai conhecer hoje ainda o adversário da Argentina mais tarde, né? >> É, Débora. 5 horas tem mais um jogo pelas oitavas de final, o último, na verdade, das oitavas de final. Vamos dar uma olhadinha aqui no nosso touch para ver a agenda do dia. Claro, com o jogo.

Suíça e Colômbia se enfrentam então às 5 horas da tarde e quem vencer essa partida vai encarar então a Argentina que virou para cima do Egito. Os colombianos chegam com um certo favoritismo para esse jogo por conta da boa campanha que estão fazendo na Copa. Vamos dar uma olhada só nesse chaveamento muito rápido pra gente entender então como que vai ficando a Copa do Mundo se afunilando cada vez mais. Desse lado aqui da chave já temos as duas quartas definidas. França contra Marrocos, Espanha contra Bélgica.

Do outro lado da chave, que era o lado brasileiro da chave, né, teremos Noruega e Inglaterra. Então, Argentina agora esperando só o último adversário, Suíça ou Colômbia que se enfrentam daqui a pouco. Débora, >> muito obrigada. Cristio Amba, com novidades aí, então, trazendo a agenda dos próximos jogos. Amanhã não tem jogo, né? Então a gente vai se ver na próxima

quinta-feira. Obrigada, Cristianba. Bom trabalho para você. >> Obrigada e até lá, Débora. >> Pois é, tem disputa nos Estados Unidos.

tem disputa em campo, mas tem disputa política também, porque a disputa política aqui do Brasil foi parar lá nos Estados Unidos e segue aqui no Brasil também. A gente tá falando de tarifaço. Então vamos lá, recapitulando. Enquanto o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, teve menos de 10 minutos na audiência pública hoje em Washington para tratar do iminente tarifaço, técnicos do governo brasileiro tiveram uma reunião hoje também com funcionários da gestão de Donald Trump para tratar do mesmo assunto, a eminência de o governo americano aplicar sobre uma parcela dos produtos brasileiros uma taxa de importação de 25%. Essa foi uma recomendação do órgão americano e após investigação sobre práticas desleais de comércio, entre outras alegações ali. Essa reunião entre

o governo Lula e o governo Trump foi nível técnico e aconteceu de forma virtual. Começou meiodia e meia aqui do horário do Brasil e durou pouco mais de uma hora. Essa reunião foi uma reunião de ajustes para para mais uma que deve ocorrer, mais uma reunião que deve ocorrer ainda nessa semana entre aí os representantes aí no escalão mais alto, o representante do US, que é o órgão de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, e o ministro da do MDIC, Ministério de Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa. Então, hoje teve essa essa reunião, porque na verdade conversando até com pessoas que estiveram na reunião na audiência pública, a avaliação é que essa audiência pública ela é mais ali para pros setores poderem eh marcar uma posição, né, reforçar os seus argumentos, de repente algum setor ali tentar excluir o seu seus produtos especificamente dessa lista de produtos tarifáveis, né, de a por 25%. Mas eles acham que essa não é nessa audiência pública, ela é importante e ela é um requisito formal também, mas que no fim das contas o que faz a diferença mesmo é a conversa entre os dois governos. Então, vamos falar mais

sobre essa audiência pública, porque o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, então ele disse hoje durante essa audiência pública lá em Washington sobre as tarifas que o Pix, ele defendeu o Pix, conforme nós antecipamos aqui, o Pix não concorre com instituições norte-americanas de pagamento. Foi uma defesa ali bastante importante que Flávio Bolsonaro fez do Pix, até porque há uma um questionamento, vai uma uma versão, uma narrativa política da esquerda dizendo que Eduardo Bolsonaro teria sugerido e Flávio Bolsonaro seriam entreguistas porque teriam sugerido negociar o nosso Pix, até colocar o nosso Pix em negociação. E aí vamos lembrar o que aconteceu, né? Quando o governo Lula pensou em mudar uma coisinha ali na na no controle do Pix, de quem faz o Pix, veio aquele vídeo devastador do deputado Nicolas Ferreira, que, ó, fez a popularidade do presidente Lula, a aprovação cair muito. Então é muito sensível o Pix brasileiro, como vocês sabem, que foi eh criado durante o governo de Michel Temer e implementado durante o governo de Jair Bolsonaro pelo Banco Central, a gente sabe que ele talvez hoje em dia nesse nesse Brasil polarizado seja um dos únicos eh consensos, né, um das uma das únicas unanimidades no Brasil. Então, Flávio

Bolsonaro aproveitou essa fala de pouco mais de 5 minutos e essa essa foto, olha só, essa foto é importante porque a foto lá da audiência, tá? da audiência pública. Então você vê que à esquerda de Flávio ali de Gravata Vermelha está o ex-deputado federal eh Eduardo Bolsonaro, vai girar daqui a pouquinho a imagem, aí você vê que acompanhou o irmão Flávio Bolsonaro. Então tavam os dois ali lado a lado e Roberto Azevedo, que foi que representou vários setores inclusive nessa foi embaixadores e e vários setores nessas audiências. Ele participou de várias audiências, vários painéis. Deixa eu chamar a nossa

repórter Alessandra Freitas porque ela tá lá em Washington acompanhando de perto esse assunto. Boa tarde, Alessandra. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde para todo mundo aí no Brasil. A gente tá aqui em Washington DC, né, como você falou, aqui na capital dos Estados Unidos acompanhando essas audiências, né? O

senador Flávio Bolsonaro veio até aqui nesse segundo dia dessas audiências para pedir ao governo dos Estados Unidos que não aplique essa essa sobretaxa de 25% contra produtos brasileiros para manter aberta aí a negociação com o Brasil. Essa declaração, né, foi feita durante esse segundo e último dia dessas audiências públicas promovidas pelo escritório do representante de comércio do dos Estados Unidos, o USTR, como parte dessa investigação comercial para eh embasar a decisão do governo americana que a gente espera que venha até o dia 15 de julho. Na abertura da fala dele, o Flávio Bolsonaro afirmou que já tinha levado nessa questão esse pedido de adiamento da imposição das tarifas ao presidente Donald Trump, ao vice-presidente J V e ao secretário de estado, Marco Rúbio, né? Vale lembrar que ele mandou aí um documento de 86 páginas ao governo americano, ressaltando, né, alguns desses pontos. durante a audiência hoje, o Flávio Bolsonaro, ele fez uma um apelo à comissão novamente para que não imponha essas tarifas, né, que preserve o Pix e permita que essas negociações continuem.

Ele também tocou em alguns temas, inclusive sobre censura, corrupção no Brasil. Sobre a censura, ele disse que as decisões contra plataformas digitais americanas foram adotadas pelo Supremo Tribunal Federal e pelo governo Lula. Ele argumentou aí que as tarifas puniriam toda a população brasileira e não as autoridades, que aí, segundo ele, são as responsáveis por essas medidas. Ele falando aí sobre corrupção, né, ele afirmou que esse é um dos maiores problemas do Brasil, chega ocupando, eh, inclusive em sua maioria à esquerda do Brasil, mas disse que os responsáveis são identificáveis e associados a escândalos específicos. Ele citou aí o mensalão, a operação Lava-Jato, o caso das fraudes do INSS e o Banco Master.

Ele argumentou que o povo brasileiro não deveria ser penalizado por esses episódios. O terceiro ponto que ele trouxe, né, nos 5 minutos que ele teve aí de fala, ele defendeu que o Pix fique fora dessa investigação comercial. Segundo o Flávio Bolsonaro, o sistema de pagamentos ampliou a inclusão financeira e não prejudica empresas americanas. Ele falou que os serviços eh serviço ali do PIC são complementares, né, a outros pagamentos americanos e não competem entre si. Flávio também afirmou que as tarifas não tiveram efeito pretendido pelos Estados Unidos e acabaram sendo exploradas politicamente pelo governo Lula. Um dos pontos que ele trouxe aí

naquele documento de 86 páginas. Segundo o senador, como o Brasil terá eleições presidenciais em cerca de 90 dias, esse não seria o momento adequado para adoção de medidas que possam ser interpretadas como interferência no processo eleitoral. Eh, no final da audiência conseguimos até falar com o Flávio Bolsonaro pra gente conseguir esclarecer se ele estava pedindo aí o adiamento dessas tarifas ou o cancelamento. E ele falou que quer o cancelamento, que não quer tarifas no Brasil e falou aí que quem quer tarifas no Brasil é o presidente Lula. Antes da audiência, Flávio já havia criticado o governo brasileiro por não enviar representantes ao encontro, mas aí houve uma mudança de última hora. O governo decidiu enviar

diplomatas da embaixada do Brasil em Washington para acompanhar a sessão como observadores sem direito à fala. Vocês estavam aí falando, né, dessas reuniões oficiais, né, que estão acontecendo aí entre ministros do Brasil. O o Palácio do Planalto afirmou que não iria mandar inicialmente nenhum representante para essas eh para essa audiência, porque disse que queria manter ali já tinham, né, esses canais de negociação oficiais entre os governos brasileiros e o governo americano, né? A gente veio aqui acompanhando essas audiências que reúnem realmente representantes comerciais, mas pro setor privado, tanto brasileiro quanto americano, para apresentar a comissão os possíveis impactos dessas medidas das tarifas, né? Ontem, por exemplo, houve manifestações de representantes das indústrias de carne bovina, de mel, café e etanol, que é um grande ponto, né? Um grande alvo aí das

tarifas do Donald Trump. A gente tá esperando agora nessa decisão final do governo americano prevista para até o dia 15 de julho. A audiência segue em andamento hoje e a gente fica aqui, né? A gente vai trazer mais informações para vocês ao longo do dia. Débora.

>> Excelente. Muito obrigada. Alessandra Freitas em Washington. Então foi lá e conseguiu interpelar o senador e a gente vai mostrar agora. Obrigada, Alessandra.

Vamos mostrar então essa fala que ela mencionou, né? em que ela conseguiu ali abordar o senador Flávio Bolsonaro depois da audiência ali da da audiência pública nos Estados Unidos, né, que ele quer a taxação do Brasil e quem quer a taxação do Brasil é o presidente Lula. Ele vem dizendo, vem repetindo isso, mas vamos ouvir o que ele falou. Gente, o único que quer é o Lula. Então a gente tem que usar aqui os argumentos políticos.

>> Mas o senhor tá pedindo adiamento ou cancelamento da sa? >> Cancelamento. Não quero tarifa pr, só quem quer tarifa é o Lula. Muito bem, Alessandra Freitas, nossa correspondente hoje em Washington. E ainda falando dele, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, disse hoje, veio a público dizer que cancelou aí da Pernambuco, que ele teria uma agenda lá para ficar mais um dia nos Estados Unidos. Flávio, como

a gente tá te mostrando, está em Washington, né? foi participar hoje às 11 da manhã do horário aqui de Brasília de uma audiência pública sobre a tarifa extra de 25% recomendada pelo governo Trump, né, pelo USTR sobre produtos brasileiros, uma parcela dos produtos. A agenda em Pernambuco ocorreria no dia 9 de julho, ou seja, quinta-feira, né, depois de amanhã. Segundo o Flávio, ele vai permanecer nos Estados Unidos. E qual é a justificativa? abre aspas. Defender o

Brasil desse tarifaço. Fecha aspas. O senador pediu desculpas pelo adiamento dessa agenda e destacou que em breve estará no estado do Nordeste. O comunicado foi feito em vídeo e distribuído pelas redes sociais. E ainda falando dele, hein, Flávio Bolsonaro, a defesa do senador acionou o ministro Edson Faquim do Supremo Tribunal Federal pedindo que André Mendonça assuma a investigação sobre suspeita de envios de envio de emendas parlamentares à produtora do filme Dark Horse. Essa é uma apuração do analista

Telcuri. O pedido dos advogados é o seguinte, foi esse pedido foi feito depois de Flávio Dino autorizar a Polícia Federal a investigar o repasse de emendas a empresas vinculadas à produtora do filme. A gente tá falando filme Dark Horse, você lembra, né? É um filme inspirado na vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa do senador sustenta que o caso só ficou com o Flávio Dino porque os deputados Tabatamaral do PSB de São Paulo e Pastor Henrique Vieira do Pessol do Rio de Janeiro apresentaram um pedido de investigação diretamente na ação sob relatoria do ministro que trata sobre transparência de emendas parlamentares.

Vale lembrar que Flávio Dino então concentra no STF a relatoria de uma série de processos que investigam suspeitas em repasses de emendas a empresas, entidades, ONGs, né, sobre destino dessas emendas. e André Mendonça, para onde a defesa de Flávio quer que vá essa investigação, André Mendonça é responsável por conduzir as investigações sobre as fraudes do Banco Master e de Daniel Vorcaro na Suprema Corte. Então eu vou chamar Mateus Teixeira, nosso analista de judiciário. Muito boa tarde, seja bem-vindo, Mateus. Tá? Então, a gente contou que a defesa

de Flávio quer tirar das mãos de Flávio Dino e colocar nas mãos de André Mendonça essa investigação. Qual motivo a defesa de Flávio Bolsonaro tenta concentrar em Mendonça o caso Dark Horse? >> Olá, Débora. Olá, todo mundo que nos assiste. É, a defesa do do senador Flávio Bolsonaro alega que o juiz natural do processo é o ministro André Mendonça e não o ministro Flávio Dino. A

gente já trouxe aqui na semana passada, inclusive uma análise minha e do Tel Curi, que Dino tinha tomado à frente porque já abriu inclusive o inquérito para apurar essas emendas e pode, claro, eventualmente se cruzar as investigações. Justamente esse é o argumento da defesa de Flávio Bolsonaro. Como estar no Supremo duas investigações diferentes com relatores diferentes que podem tomar medidas que eventualmente uma vá na contramão da outra ou mesmo que não haja uma inteligência, uma otimização ali dos trabalhos de investigação, porque estará sendo apurado o mesmo objeto. Qual que é o objeto? O filme Dark Horse. Fato é que

Flávio Dino apura as emendas enviadas à produtora que fez o filme Dark Horse e André Mendon está com um pedido ali no gabinete dele para abrir o inquérito ou incluir isso dentro do inquérito do Banco Master, porque segundo Lindberg Farias, deputado do PT, apresentou junto ao Supremo Tribunal Federal, há dinheiro, portanto, do Banco Master dentro do filme, o que também justifica uma investigação. A grande questão é com quem isso vai ficar, o que vai fazer o presidente do Supremo, Edson Faquim, porque também não é uma decisão corriqueira ele simplesmente retirar o ministro Flávio Dino de uma apuração, até porque ele mesmo já abriu o inquérito sobre isso. Portanto, seria uma medida ali internamente no Supremo muito sensível, porque se ele já despachou no processo é porque ele entende que sim, ele tem legitimidade para ser o relator daquela matéria. Mas o a defesa de Flávio Bolsonaro também e nos autos do processo afirma ali que não faz sentido ter essas duas apurações e que como André Mendonça já conduz o caso do Banco Masterra, seria ele o ministro mais indicado para relatar esse processo. André Mendonça, no entanto, ainda não decidiu como será essa investigação, se de fato tem que haver investigação, enquanto Flávio Dino inclusive já abriu o inquérito. Débora.

Tá, mas é interessante aqui só um um comentário aqui que me ocorreu enquanto você trazia os bastidores e a sua análise, que é o seguinte, no fim das contas a def a gente entende, né, as motivações. Flávio Dino foi ministro de Jair de desculpa, do presidente Lula. Não sei se tem alguma motivação nesse sentido também. André Mendonça, ele foi indicado pelos ex-presidente Jair Bolsonaro, etc. tem uma proximidade, não sei se é por isso, né, motivação, mas o fato é que a defesa acaba falando, não, olha, essa suspeita tem a ver com o caso master, sendo que é tudo o que politicamente para você ver, né, como é que as estratégias jurídicas são são eh contraditórias, porque não não não, olha, isso aqui é caso master, isso aqui não é emenda parlamentar, não. E aí pega

o caso master e coloca no colo de Flávio Bolsonaro, entende? Então, eh, tudo que a parte política do Flávio Bolsonaro quer falar: "Não, master é do Lula, não tem nada a ver com a gente", mas enfim, claro que é para pedir, né? Para alegar a a a seriedade, para alegar a inocência, essa é a palavra, a inocência de Flávio Bolsonaro. Eu volto com você daqui a pouquinho. Obrigada, viu? E a gente

ainda falando, obrigada, Mateus. A gente segue falando então sobre judiciário porque olha só, lembra aquela história de que Flávio Bolsonaro teria ofendido a honra, caluniado o presidente Luís Inácio Lula da Silva? Pois bem, nesse caso aí, o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal determinou que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro do PL em até 10 dias. Pois é, vai ter que prestar depoimento paraa PF. Isso nesse âmbito desse inquérito, dessa investigação em que Flávio é investigado por calúnia contra o presidente Lula. Eu vou chamar a

Thaísa Medeiros, que tá por dentro dessa história e vai trazer detalhes pra gente, porque é isso, né? O senador e pré-candidato vai ter que falar pra Polícia Federal. Boa tarde para você. >> Boa tarde, Débora. você e a todos que nos acompanham. Essa determinação do

ministro Alexandre de Moraes atende a um pedido da Procuradoria Geral da República para que Flávio Bolsonaro seja ouvido antes da PGR decidir se oferece denúncia ou se arquiva esse inquérito conduzido aí pela Polícia Federal. Essa, esse pedido da PGR veio logo depois que a PF enviou ao Supremo Tribunal Federal o relatório em que de fato eh conclui que Flávio Bolsonaro cometeu crime de calúnia contra o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. Esse pedido então foi assinado pelo PGR Paulo Gonei e agora cabe à Polícia Federal viabilizar, agendar a suitiva dentro do prazo de 10 dias colocado aí pelo ministro Alexandre de Moraes para que o senador possa se explicar sobre esses crimes que ele teria imputado ao presidente da República. O que tá em questão, esse inquérito justamente investiga é uma postagem do Flávio Bolsonaro na rede social X, o antigo Twitter, no dia 3 de junho de 2026, ali em meio àquela crise na Venezuela, quando o então presidente Nicolás Maduro foi capturado pelos Estados Unidos. Flávio Bolsonaro escreveu o seguinte: "Lula será delatado: é o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de

drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. Para os investigadores, quando ele coloca que Lula será delatado e em seguida cita uma série de crimes, ele está imputando esses crimes ao presidente da República e que, por isso, seria tratado como calúnia esse essa mensagem aí publicada na rede social. O relatório também apontou que não há dúvidas sobre a autoria da publicação que seria de fato feita pelo senador Flávio Bolsonaro. Apesar da conclusão da Polícia Federal, a PGR quer ouvir o senador justamente porque no caso do crime de calúnia é possível fazer uma retratação e assim o investigado pode ficar isento da pena. Então, precisa dar essa possibilidade, caso seja de interesse, do senador fazer uma retratação pública. Quando é feito

por meio da imprensa, é feito no mesmo modelo em que foi feita a primeira eh declaração. No caso de uma rede social, também serve esse paralelo. Então, ele precisaria fazer também uma outra publicação da mesma forma, pelo mesmo canal, para poder fazer uma retratação pública, caso seja do interesse dele. Mas para isso ser viabilizado, é preciso que a PF ouça então o senador para que ele se explique a respeito da publicação feita em janeiro deste ano e que colocava aí esses crimes na conta do presidente da República, Débora. >> Obrigada, Thaísa Medeiros, que volta daqui a pouquinho com a gente no 360.

Até já. Vou chamar Edilene Lopes hoje conosco. Muito boa tarde, Edilene. Bem-vinda aqui ao 360. Eu quero abordar contigo esse tema mais num olhar político. Então assim, a gente tem

alguns cenários, né? Pelo jeito, ele vai ter que ser ouvido pela PF por determinação do ministro Alexandre de Moraes. Politicamente, como você avalia, né, o fato dele ser ouvido, o pré-candidato à presidência, ser ouvido pela Polícia Federal? Dois, se ficar configurado o crime de calúnia e ele eventualmente eh topar, fazer essa retratação, o que significa e como é possível, né, politicamente fazer desse limão uma limonada ou enfim, é isso mesmo, né? Eh, aceita que dói menos.

>> Pois é. Boa tarde, Débora. Boa tarde a toda na nossa audiência. No fim das contas, essa medida, esse pedido de depoimento de Alexandre de Moraes acolhendo um pedido da PGR, da Procuradoria Geral da República, tem caráter educativo. Na verdade, é para dizer: "Olha, não faça mais isso porque tem algum tipo de repercussão." Não gera

inelegibilidade se esse processo for paraa frente, Flávio Bolsonaro não sofrerá nenhuma punição eleitoral em função disso, em função de ter caluniado o presidente Lula, segundo o inquérito da Polícia Federal. Mas politicamente isso sim tem algum efeito. Imagine Flávio Bolsonaro pedindo desculpas, fazendo uma retratação ao presidente Lula no período pré-eleitoral, sendo outro o seu principal adversário. Então, essa medida educativa gera um constrangimento para o candidato Flávio Bolsonaro. E esse é justamente o objetivo para que esse tipo de situação não se repita. É ruim para Flávio

Bolsonaro nesse momento. Ele tem duas opções. Ou faz a sua retratação dizendo que estava errado, pedindo desculpas ao presidente Lula, ou o processo permanece. Ele pode ser condenado por calúnia, não tem repercussão eleitoral para ele, não atrapalha as suas candidaturas a sua carreira política. Então ele vai ter que fazer uma escolha.

Qual é o prejuízo que ele vai ter no momento? Vai se retratar ou vai preferir seguir com o processo? Basicamente é isso. Momentaneamente tem um impacto político eleitoral para ele. Imagine seus eleitores vendo ele fazer uma retratação para o presidente Lula por uma questão de honra muito possivelmente ele possa não querer fazer e ele vai ter que tomar essa decisão neste momento. Ou

seja, Supremo Tribunal Federal cumprindo a função que também é do Tribunal Superior Eleitoral de educar os candidatos, já que estamos no momento eleitoral, no momento da postagem, não. Foi quando a Venezuela foi eh invadida pelos Estados Unidos e ele fez essa postagem fazendo uma correlação, dizendo que Lula também seria delatado. Acusado de calúnia, agora vai ter que responder por isso. Mas acredito também, Débora, que esse seja o menor dos problemas de Flávio Bolsonaro nesse período pré-eleitoral, nesse período de pré-campanha. Obrigada, Edelene Lopes. Você volta

conosco daqui a pouquinho. Daqui a pouquinho mesmo. Agora a gente vai falar de eleições.

>> O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, disse à CNN não acreditar em uma mudança de partido da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Essa é uma apuração do âncora Gustavo Uribe, do bastidores CNN. Então, que que ele disse? O Valdemar Costa Neto, ele afirmou ainda confiar que a mulher do ex-presidente Jair Bolsonaro vai mesmo ser convencida a manter a candidatura dela ao Senado pelo Distrito Federal. A mudança de sigla, né, sair do PL e ir para outra outro partido, chegou a ser levantada, discutida ali por Michele, como uma filiação ao republicanos, por exemplo, que é um partido onde ela tem muitos aliados e inclusive é o partido de Tarcío de Freitas, governador de São Paulo. uma alteração, contudo, não

permitiria que a ex-preira dama fosse candidata nesse ano se ela mudasse de partido, porque o prazo da filiação já foi encerrado e ainda poder, né, dessa janela partidária. Depois da repercussão negativa do vídeo com críticas a Flávio Bolsonaro, Michele decidiu lhe submergir. A estratégia tem sido a de preservar a imagem da ex-preira dama. E eu disse que a Edilene Lopes ia voltar, volta aqui de novo com a gente, já está aqui pra gente falar sobre isso também, porque aqui trocando uma ideia contigo, né, Edilene? Se ela não disputar a o Senado ou qualquer cargo eletivo nesse ano e Flávio Bolsonaro ganhar, como é da família, não sei se ela poderia, acho que ela não poderia concorrer a daqui a 4 anos, né? ela teria que ficar fora,

porque se ele é presidente não dá para concorrer. Então, pensando, olha, se ela não concorre hoje e Flávio ganha, aí ela não vai poder concorrer daqui a 4 anos, aí enfim, aí é a perder de vista, né? Mas a gente tava falando aqui que Valdemar eh além dele, outros aliados também minimizam, acham que essa possibilidade de Michele deixar o PL é praticamente nula, né? >> Isso, Débora. Interlocutores de Michele Bolsonaro afirmam taxativamente que ela não vai deixar o Partido Liberal, porque se ela fizesse isso neste momento, ela não pode disputar as eleições caso decida ser candidata ao Senado aqui pelo Distrito Federal, porque está fora da janela partidária que terminou no mês de abril. Então, para continuar no jogo,

Michele Bolsonaro tem que continuar no Partido Liberal. A frase é mais ou menos aquela futebol, né, do Zagalo, vão ter que me engolir. Ela vai ficar no Partido Liberal, mesmo havendo uma descendência ligada a Flávio Bolsonaro em relação a ela, uma resistência em relação a Michele Bolsonaro. E ela permanece sim no Partido Liberal, segundo seus interlocutores, não pensa em sair e de acordo com ela seriam boatos que estariam sendo espalhados justamente para fragilizá-la, porque o entorno de Michele Bolsonaro fala que ela está sendo alvo de uma campanha de destruição, principalmente depois desse vídeo, mas que já vinha sofrendo uma resistência antes por militar por causas específicas, como por exemplo pela candidatura de algumas das mulheres dentro do Partido Liberal. Então, Michele Bolsonaro permanece no partido, mas adiante decide se será ou não candidata. Agora, um bastidor

interessante é que muitas pessoas que têm conversado com o Michele Bolsonaro t dito que o discurso dela, quando ela fala da sua campanha, do seus objetivos, do trabalho de base que ela faz, ela fala como se fosse pré-candidata a outro cargo que não o Senado, como se fosse pré-candidata à presidência da República. A gente sabe que essa possibilidade é nula neste momento, mas Michele parece carregar consigo uma pretensão maior do que a de disputa ao Senado. No fim das contas, na melhor das hipóteses, na configuração partidária que ela tem, deve sim disputar uma cadeira na Casa Alta e não deve sair do Partido Liberal. Michele, que tem internamente o apoio do seu marido, ex-presidente Jair Bolsonaro, que os que convivem ali na casa, que são de fato da casa de Jair Bolsonaro, afirmam que quando há uma briga entre Flávio e Michele, por exemplo, ou outro dos filhos, Jair Bolsonaro costuma fazer a famosa pokerface, ou seja, cara de paisagem. fica ali sem escolher em qual lado ele vai ficar. E nesse momento

Michele teria o apoio de Jair Bolsonaro para ser pré-candidato ao Senado. Sim, mais um braço desse clã que, embora não esteja necessariamente unido, é bastante forte, né, Débora? >> Sem dúvida. E o presidente do PL, o Valdemar Costa Neto, gosta muito dela. E ele era entusiasta dela, inclusive ser eh candidata eh a vice na chapa com Tarcísio de Freitas. Esse era o o dream

team, né, da do do PL, dos dos prósceres do centrão, né? Eles ã queriam essa chapa, mas aí Jair Bolsonaro decidiu outra coisa e aí é só a história. Obrigada por enquanto. E o ex-presidente Jair Bolsonaro, estamos falando dele, quer manter a ex-primeira dama Michele Bolsonaro na disputa ao Senado pelo Distrito Federal, mesmo em meio à crise com o filho mais velho, senador pré-candidato do PL à presidência Flávio Bolsonaro. Essa informação que a a Eilene Lopes traz é também uma apuração da analista Jusara Soares. E a Jusara Soares apurou eh que

embora tenha ameaçado ali em conversa com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, ficar de fora da disputa, Michele deve sim lançar sua candidatura ao Senado em breve. A previsão é que o anúncio oficial ocorra no próximo dia 25 de julho, que é o quê? quando a sigla, né, o PL vai fazer a sua convenção nacional em São Paulo e confirmará Flávio como candidato ao Palácio do Planalto. Até lá, Michele deve evitar declarações públicas para não ampliar o desgaste familiar. Agora a gente vai falar de economia, porque algumas gigantes do mercado pediram para que os Estados Unidos não tarifem os produtos brasileiros. Sobre

esse assunto, a gente conversa com Víor Irajá, a analista de economia, que vem aqui para matar saudade nossa de você aqui no 360. Eh, Ira, quais são as principais marcas, né, que se manifestaram e por a voz de grandes empresas fala alto lá nos Estados Unidos? >> Débora, muito boa tarde a você e a todos que acompanham a gente aqui no 360. É sempre um prazer dividir tela com você, participar do jornal. Pois é, Débora.

Essa esse pedido vem no âmbito daquelas investigações, né, tocadas pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos, o USTR. E no âmbito exatamente daquela audiência ah em que vários setores, várias pessoas, inclusive o senador Flávio Bolsonaro, foram ouvidos, né, para argumentar a contra ou a favor, a aplicação dessas tarifas sobre taxas de 25%. Algumas empresas norte-americanas, caso da Coca-Cola, do eBay e da Tesla, pediram aos Estados Unidos, ao USTR, que não tarifem os produtos brasileiros. As gigantes norte-americanas enviaram esses comentários ao escritório do representante comercial norte-americano e o e o ST, como eu disse, abriu esse espaço para as manifestações mais diversas sobre essa proposta e as empresas alegaram que um novo tarifaço poderia aumentar custos dentro dos Estados Unidos, afetando as cadeias de produção a curto prazo no país. A Coca-Cola, por exemplo, pediu a manutenção da isenção para aqueles insumos de laranja do Brasil. Lembra?

Isso foi uma discussão bastante ostensiva sobre a exportação de suco de laranja lá pros Estados Unidos e inclusive a Coca-Cola defendeu uma exclusão ou um período de transição a também para taxação de insumos de limão, argumentando que sem os produtos importados do Brasil, a indústria teria que buscar novos fornecedores, que exigiria uma revalidação de uma série de procedimentos, né, caso, por exemplo, de revisões de segurança alimentar, teste de produtos, etc. Ah, já a montadora de veículos Tesla, né, de Elon Musk disse apoiar a medida sim que busquem a reindustrialização da economia norte-americana, como quer Donald Trump, mas sugeriu que os insumos brasileiros que são necessários para a produção industrial ah sejam excluídos na lista de produtos taxados. Todo mundo preocupado, evidentemente, com a sua cadeia de produção. Já o eBay, né, que é um dos maiores sites de comércio eletrônico do mundo, sugeriu que o USTR isente produtos de segunda mão usados e seminovos de quaisquer tarifas impostas no âmbito dessa investigação da sessão 301, né, sob a qual agora Donald Trump baseia a sua argumentação para aplicar ou uma nova taxa, né, ou, né, na verdade sugere a aplicação dessa nova sobretaxa de 25%. sobre produtos brasileiros, o próprio setor privado norte-americano se se manifestando novamente, Débora, contrário a essa taxação, a temendo exatamente essa esse impacto nos negócios deles por lá.

Só um comentário, Vitor Irajá, porque interessante está entre essas grandes marcas a Coca-Cola, porque a gente sabe que Donald Trump ele é um assido consumidor de diet coke, né, da Coca Zero. E ele inclusive, vamos lembrar, né, agora é um pedido da Coca-Cola para ele, mas ele já fez um pedido pra Coca-Cola que ele tinha porque ele toma Coca-Cola sem açúcar, né? E aí ele tinha pedido eh uma versão pro pros Estados Unidos ter uma versão com açúcar de cana, substituindo o xarope de milho rico em frutose. Ou seja, pediu uma mudança lá que foi atendido pela Coca-Cola, inclusive. Agora vamos ver, né? Uma mão lava a outra. Agora seria a

hora de retribuir. Eu volto com você daqui a pouco. Donald Trump, Donald Trump que pede até para retirar cartão vermelho de jogador dos Estados Unidos na Copa do Mundo, né? Enfim. E deu certo. Sempre tem tem dado certo.

Eu te chamo daqui a pouco, que eu sei que você tem mais apuração pra gente. Agora vamos mostrar uma fala importante, porque a CNN conversou sobre a audiência do tarifaço com ex-embaixador do Brasil nos Estados Unidos, Rubens Barbosa. Ele apontou que o que tá acontecendo não é uma negociação entre Brasil e Estados Unidos, mas sim uma investigação unilateral por parte do governo norte-americano. Vamos ouvir. >> A gente precisa entender exatamente o que tá acontecendo. Isso não é uma

negociação entre o governo brasileiro, o governo argentino americano. Isso é uma investigação unilateral feita pelo governo americano que começou o ano passado. Já houve uma sessão como essa que está vendo ontem e hoje no ano passado. Todos os argumentos foram apresentados técnicos, políticos a favor eh do do dos produtos brasileiros pelo efeito no mercado americano. Tudo isso já foi feito o ano passado e não foi e não foi levado em consideração. Então,

como não há uma negociação, você sabe que alguns países europeus, por exemplo, nem mandaram representantes lá, porque eles sabem que isso é jogo de carta marcada. Por quê? Porque essa tarifa que vai entrar agora no dia 15, ela substitui uma outra tarifa que foi julgada ilegal pela Suprema Corte Americana, baseada em lei que não poderia ser aplicada pelo executivo. >> Importante essa fala. de alguém respeitadíssimo, né? E quem tá se

manifestando, além dos setores é a própria Câmara de Comércio pro Brasil, nos Estados Unidos. Qual foi o posicionamento da Anchan, Vitor Irajá? >> Pois é, né, Débora? Anch foi convidada para essa audiência e nessa audiência a Câmara Americana de Comércio Anchã chama uma atenção para um ponto que muitas vezes passa despercebido, né? Quando a gente fala sobre tarifas de importação, como mencionava agora sobre essas manifestações da Coca-Cola, da Tesla, do eBay, a tendência é imaginar que a conta fica apenas com país exportador, no caso o Brasil, mas na prática quem também paga essa conta são as empresas e os consumidores norte-americanos a que decidiram taxar esse parceiro comercial.

E a e nessa audiência Anchin argumenta que a proposta de aplicar essas sobretaxas de 25%, né, sobre determinados produtos brasileiros deve levar custos pra indústria e impactar também os consumidores norte-americanos, exatamente por esse incremento dos preços. A entidade inclusive representa cerca de 3.500 empresas, né, afirmou ainda por meio dessa nota que as taxas adicionais podem desviar o comércio em favor de concorrentes asiáticos, caso, por exemplo, da China ampliar o déficit comercial dos Estados Unidos com esses países. a gente teve a publicação de dados da Balança Comercial Norte-americana que tá tá foi bastante prejudicada, além de enfraquecer a influência a econômica e comercial norte-americana aqui no Brasil, a inclusive a potencialmente a fomentando uma aproximação com a própria China. Segundo a Anchã, o Brasil representa mais de 20% das importações norte-americanas em cerca de 40% daquelas categorias de produtos que podem ser atingidas por essas sobretaxas de 25%. a gente fala ah sobre itens como

madeira, papel, celulose, tabaco, alimentos processados, outros insumos que são utilizados ah pela indústria norte-americana. E de acordo com esse comunicado da Anchã, as importações norte-americanas aqui do Brasil são concentradas em insumos industriais, bens intermediários, componentes de máquinas, químicos, produtos de energia, ah, metais, minerais, etc. O que significa que muitas empresas dos Estados Unidos dependem exatamente desses produtos brasileiros para manter as suas cadeias de produção funcionando de forma plena. E aí, se o custo da importação sobe por causa da tarifa, a essa empresa norte-americana eventualmente tem três alternativas. Ou absorve o custo, reduz margem de lucro, ou repassa esse aumento ao consumidor causando inflação, ou busca o outro fornecedor, que muitas vezes ou é mais caro ou sequer existe, né, um fornecedor a a depender exatamente de qual produto seria esse, de quantidade suficiente desses insumos ou produtos pros Estados Unidos. E é justamente por isso que

Anchã defendeu uma solução negociada, né? O que dialoga bastante, inclusive com isso que nos trazia o embaixador Rubens Barbosa, de que na verdade seria uma decisão política, não econômica. E a preocupação não é apenas com os exportadores brasileiros, mas sim com a própria competitividade da indústria norte-americana, porque em alguns segmentos o Brasil ocupa uma posição tão relevante lá no mercado norte-americano que substituir o fornecimento de forma rápida pode ser bastante difícil, que abriria inclusive espaço para concorrentes de outros países, caso, por exemplo, né, da China. >> Muito bem, obrigada Víor Irajá, por estar conosco nesta terça-feira. Excelente trabalho para você. pra gente

>> e os primeiros painéis de hoje, o que é o segundo dia de audiência pública nos Estados Unidos sobre Tarifá, foram marcados por pragmatismo, sem que a política e até a participação do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro, digamos assim, contaminasse o debate técnico. Essa é uma informação dada por um negociador na condição de anonimato, a nossa analista do CNN Agro, Isadora Camargo, que conversa com a gente agora antes de você contar aqui essa apuração. você desde ontem já tava trazendo informações quentes ao vivo e de gente que tava eh estava participando lá da audiência e aí você então conversou novamente com esses que participaram hoje. Quero te agradecer por estar aqui com a gente para dividir essa apuração quentíssima. Débora, boa tarde. Obrigada a vocês pelo

espaço pra gente falar de uma notícia de momento. Eh, conversei de novo com fontes que estão eh paralelamente participando ou estão lá participando da audiência que segue ainda à tarde, deve terminar por volta das 6, 7 da noite hoje, sete novos painéis e dentro desses painéis uma posição mais política pro dia. Pelo menos essa era a pauta. E o que surpreendeu os negociadores, os participantes brasileiros que estão na audiência, é justamente que a pauta não foi contaminada, que foi inclusive as a palavra usada por uma dessas fontes que preferiu anonimato, como você mencionou, e não foi contaminada pela personalidade de Flávio Bolsonaro. Então, pré-candidato, senador que estava lá, proferiu o seu discurso, foi questionado tecnicamente, segundo essas fontes, mas preferiu falar de política, falar de processo eleitoral, citar o governo Lula, fazendo duras críticas à questão da tarifa, que essa tarifa seria eh então um ônus do governo Lula, mas isso não contaminou e como a gente eh traz aqui no 360 em primeira mão, essas fontes contaram que há até um certo constrangimento dos eh das partes técnicas brasileiras e até das americanas em conversar sobre esse discurso de de Flávio Bolsonaro. Para

evitar esse constrangimento, é como se eles estivessem driblando esse tipo de discurso e focando na parte técnica. Então, a primeira parte amanhã de apuração e ali de debate na audiência foi voltar a economia de novo. E foi isso que essas fontes falaram que surpreendeu, porque como já se esperava que houvesse a participação de indústrias brasileiras, mas também de Flávio Bolsonaro, havia ali um certo temor dos participantes de que eles perdessem a mão e perdessem espaço, principalmente espaço técnico para falar de alguns setores. E aí a parte positiva, eu vou pedir a a vocês também licença de novo, porque as informações estão chegando em tempo real, é sobre a AB Calçados, que foi uma das entidades que participou hoje defendendo a as exportações de calçados aos Estados Unidos. também conseguiu junto com a um debate entre as contrapartes norte-americanas responder questões bastante técnicas, bastantes bastante focadas em quanto o Brasil é capaz de fornecer este produto pela sua tecnologia. E aí cito aqui a abre aspas

que os norte-americanos estariam questionando e avaliando o Brasil como um país fácil de negociar e que tem tecnologia da indústria de calçado que garante um fornecimento de qualidade, que é o que os Estados Unidos precisam. E aí vamos lembrar que Brasil é o um dos cinco maiores produtores de calçados. depende muito da Argentina e dos Estados Unidos para essa relação comercial do setor de calçados dar certo. E de um tempo para cá, especialmente ali de março em diante, as exportações de de calçados pros Estados Unidos vinham caindo. Então, há esse temor e a preocupação de que havendo tarifa, isso pode prejudicar ainda mais receita e volume de calçados que vão pros Estados Unidos. Agora, qual que é a sensação que

fica dessas fontes que estão participando da audiência? é de que mesmo com a parte técnica valorizada, a parte do pragmatismo sendo o tom desse segundo dia, o Brasil deve ser taxado. Não há uma expectativa de que não que haja isenção de taxa. Mas o furo da bala, segundo essas fontes, é que há uma abertura de espaço para uma maior lista de exceção, que o as partes americanas estão escutando os impactos econômicos que são levados pela eh pelo segmento brasileiro que está na audiência e que é nisso que eles vão focar ainda para esses debates que devem acontecer esse restinho de dia e amanhã para então conseguir aumentar a lista de exceção e uma redução de tarifas para alguns produtos para que toda aquela também parte da investigação que vai além da sessão 301, que é a investigação sobre trabalho forçado, seja minimizada, Débora. Então aí eh há uma esperança e vou utilizar também as palavras desta fonte, há uma esperança de conseguir avançar um passo com os norte-americanos, porque a representação norte-americana do USR também está mais técnica, está interessada do ponto de vista do comércio, da economia e também do impacto econômico pros americanos.

Débora >> Zadora Camargo, sem palavras para te agradecer que você ficou aqui para entrar no 360. Você sabe que você é a nossa queridinha, né? Ainda mais com essas informações quentes de momento. Muito obrigada, minha querida. Até a próxima. Até a próxima. Obrigada a

vocês. Qualquer atualização eu volto com certeza. Agora a gente dá uma pausa em tarifaço, em política, em eleição, porque não dá para ignorar o que tá acontecendo, a tragédia humanitária que tá acontecendo do nosso lado na Venezuela. é tão grave, é tão, é tão inacreditável e tantos mortos, tantos desaparecidos, é é devastador. Os esforços de equipes de emergências internacionais continuam lá trabalhando em meio ao cenário de destruição. Centenas de médicos

resgatistas foram enviados ao país de vários lugares do mundo, inclusive aqui do Brasil. A repórter Daniela Zambrana, ela tá num hospital de campanha agora. Esse hospital foi mand foi montado pelos espanhóis, ajuda da Espanha. Queria entender, Zambrano, como é que tá a situação, como é esse hospital de campanha, o que que tipo de vítima está sendo atendida nele? Boa tarde para você.

>> Ol, que tal? Muito boa tarde. Este campamento hospitalário está no Parque de Leste. É o parque principal ubicado em Caracas. E eu vou mostrar para que compreendam. Lá estão todos estas tendas

porque há especialistas de todo tipo. Há pediatria, ginecologia, obstetrícia, traumatologia, fisioterapia e até psicólogo, porque há muita gente que precisa atenção psicológica após do terremoto. Foram dias muito difíceis para muitas pessoas que perderam a muitos familiares e que ainda incluso estão dentro debaixo dos escombros. Este particularmente é um hospital de eh la coopera agência espanhola de cooperação internacional para o desenvolvimento ait. Eles ficaram cá, pero eles não está só atender a as pessoas afetadas pelo terremoto. Estivemos conversando com a

gente e disse-nos que também vem de Caracas, pessoas que não têm atendimento. Lembremos que o sistema sanitário de Venezuela, o sistema de saúde já estava comprometido antes do terremoto e ficou ainda muito pior após terremoto. que nas primeiras horas os hospitais colapsaram e por isso é que a ajuda internacional está focada também e atenção primária de saúde. Vem pessoas não afetadas pelo terremoto e elas são atendidas também. A coordinadora deste centro hospital disse-nos que atendem ao redor de 200 pessoas ao dia. Temos visto

pessoas em cadeira de rodas, temos visto pessoas chegar em ambulâncias que eh eh para ser atendidas neste lugar. E temos visto também muitos idosos que precisam de ser atendidos. Eles disseram-nos que vão ficar cá em Caracas por volta de um mês mais. E como dizias também há outros hospitales, Colômbia traz um hospital, Brasil pus um hospital também em La Guaira e Ajuda Internacional comprende a situação de Venezuela. Os governos sabem que Venezuela precisa ajuda, não solo lugar de terremoto, senão uma ajuda e a maior parte de país, porque os centros hospitalares da maior parte do país está em igual situação.

>> Muito obrigada pelas informações. Daniela Zambrano, direto de Caracas. Bom trabalho para você. Agora a gente volta pros assuntos aqui do Brasil. O ex-prefeito de Belf Roxo, Márcio Canela, foi preso hoje durante uma ação da Polícia Federal no Rio de Janeiro. O delegado da Polícia Civil,

Marcos Amim, também está entre os alvos. É, essa é mais uma fase da operação unha e carne, que mira um esquema bilionário de lavagem de dinheiro com combustíveis. Quem tá por dentro dessa história toda é o repórter Cléber Rodriguez. Muito boa tarde para você. Bem-vindo, Cléber.

>> Muito obrigado, Débora. Boa tarde para você também. Ótima terça para quem nos acompanha. Essa é uma apuração que nós acabamos de subir no site da CNN. A Júlia Faria subiu essa apuração que nós fizemos junto à Polícia Federal. O

Márcio Canela, que não era alvo de um mandado de prisão, acabou sendo preso em flagrante porque a Polícia Federal encontrou um fuzil 556 no carro dele, que foi apreendido nessa operação. Ele não soube explicar a origem desse fuzil e aí acabou preso porte ilegal de arma. A gente não conseguiu ainda uma apuração junto à defesa do Márcio Canela sobre os motivos dessa prisão e até mesmo o direito aqui ao contraditório pastaini segue aberto para essa resposta do ex-prefeito de Belfur Roxo e pré-candidato ao Senado pelo União Brasil. O fato é que Márcio Canela está preso na superintendência da Polícia Federal, acusado de porte ilegal de arma. Ele foi um dos dois principais alvos dessa operação de hoje da PF que aconteceu aqui na capital e em outros quatro municípios. Os policiais federais

foram às ruas para cumprir 19 mandatos de busca e apreensão. O outro alvo também importante, assim como o ex-prefeito de Belffor Roxo, é o delegado e ex-chefe da Polícia Civil, Marcos Amim. A Polícia Federal tá investigando o suposto esquema que envolve a lavagem de dinheiro que era cometida, segundo a PF, através de postos de combustíveis que funcionam na região metropolitana do Rio. O relatório de inteligência do COAF, o Conselho de Controle de Aividades Financeiras, apontou uma movimentação suspeita desse grupo investigado de mais de 7 bilhões600 milhões deais. A partir desse relatório, os policiais federais avançaram nessa investigação e hoje, portanto, foram às ruas para cumprir esses mandados de busca e apreensão no âmbito da operação unha e carne, que a gente lembra pra nossa audiência, é uma investigação da PF que está apurando as conexões entre o crime organizado e a política fluminense. E aí, durante essa ação, o

ex-prefeito de Belfur Roxo e pré-candidato ao Senado pela União Brasil, Márcio Canela, acabou preso em flagrante por porte ilegal de arma. Na nota que foi emitida pela PF, a Polícia Federal afirma que ele é um braço político desse grupo que é investigado. É claro que a gente foi atrás dessas notas dos citados pela reportagem, não conseguimos ainda o contato com alguém que represente o Márcio Canelo. O nosso espaço aqui da CNN tá sempre aberto. Não conseguimos o retorno do delegado Marcos Amim, mas a Polícia Civil emitiu um comunicado dizendo que a corregedoria da corporação instaurou um inquérito para apurar essas circunstâncias e que não compactua com eventuais desvios de conduta. A gente tá acompanhando essa

operação. cedo nós presenciamos a chegada na Polícia Federal de diversos carros que foram apreendidos no âmbito dessa operação, veículos de luxo, um deles avaliado em mais de R 2 milhões deais. Lembrando que essa é mais uma etapa da investigação da Polícia Federal que agora apura a lavagem de dinheiro e a PF também conseguiu com a autorização da justiça o bloqueio de bens e outros valores dos investigados nessa operação. Eu volto contigo, Débora. Obrigada, Cléber Rodrigues, pelas informações. Excelente trabalho para

você aí no Rio. E ainda falando dessa operação da Polícia Federal no Rio de Janeiro, ela abriu uma nova frente de crise pra pré-campanha de Flávio Bolsonaro, a presidência. Por quê? Márcio Canela é um dos principais aliados do senador. Pois é, você vê agora. Essa é uma apuração da analista

Jusara Soares, está no site da CNN Brasil. Canela, que é investigado por participação em um esquema de lavagem de dinheiro por meio de uma rede de postos de combustíveis, tem o apoio de Flávio para disputar uma vaga no Senado pelo Rio de Janeiro. Tá na chapa. Flávio inclusive indicou a própria irmã, a própria mãe, desculpa, Rogéria Bolsonaro como suplente de canela. Integrantes do PL já haviam recomendado que o senador reavaliasse a pré-candidatura de Márcio Canela ao Senado, temendo justamente uma operação da PF. Segundo apurou Jusara

Soares, a decisão sobre o nome do PL ao Senado pelo Rio será tomada por Flávio e Jair Bolsonaro em conjunto. O pré-candidato e o ex-presidente ainda não indicaram quando anunciarão o escolhido. E agora a gente fala de eleições.

A gente vai falar ainda sobre Rio de Janeiro. Vou até chamar o Cléber Rodrigues novamente porque o governador em exercício do Rio de Janeiro, né, Cléber, o Ricardo Couto, ele pediu reforço de tropas federais para garantir a segurança das eleições fluminenses. Conta pra gente quais são as preocupações,

>> principalmente a segurança, né, Débora? Eu subi essa reportagem lá no meu blog da CNN. Ontem conversei com Fontes no Palácio Guanabara. Também ouvimos o governo do estado que disse que o governador em exercício do Rio, Ricardo Couto, reformulou a decisão depois de ouvir integrantes do Tribunal Regional Eleitoral, que é presidido pelo Cláudio de Melo Tavares. Inicialmente, Débora, o governador tinha consultado a Casa Civil e também a Polícia Militar, que disse que as forças de segurança aqui do estado tinham totais condições de prestar a segurança durante as eleições aqui do Rio de Janeiro. Entretanto,

depois de uma nova reunião que aconteceu no fim do mês passado, o governador reformulou a decisão e aí disse que sim, o governo quer a ajuda das forças federais para as eleições deste ano. O governo não cita, por exemplo, essas questões que envolvem a política fluminense. A gente lembra que a decisão vem depois de operações grandes do Ministério Público do Estado, por exemplo, que no mês passado apontou uma ligação entre o Terceiro Comando Puro, TCP e a política fluminense e mais recentemente a operação Unha e carne, que hoje, por exemplo, tá investigando a conexão entre o Comando Vermelho e também gestores públicos que estão ligados ao governo fluminense e também ao legislativo Fluminense. A gente lembra, por exemplo, que o ex-presidente da LEG, Rodrigo Bacelar, foi preso no âmbito da investigação encarne que apura conexão entre o comando vermelho e o legislativo Fluminense. E no mês passado o Ministério Público também investigou um deputado Valdo Seasa por eventual participação com TCP. Os dois negam

qualquer envolvimento com o crime organizado. Couto diz nesse documento que essa ajuda é um complemento, ou seja, não diz que ela é totalmente essencial para essa operação, mas que ela é importante para complementar a atuação das forças estaduais durante as eleições deste ano. É claro que a gente tá acompanhando essa movimentação. O fato é que esse pedido já foi encaminhado à justiça eleitoral. Nós entramos em contato com o Tribunal Regional Eleitoral e também com o TSE sobre esse pedido feito pelo governador em exercício interino, desembargador Ricardo Couto, mas ainda não tivemos um posicionamento. Eu volto contigo,

Débora. >> Qualquer atualização, Cléber, é só chamar. Obrigada. Bom trabalho. >> Pesquisem. Ah, meu companheiro aqui de

360 que gosta, né, Yuri Pita? É porque ele tá em missão, ele tá apresentando, você que é observador, ele tá apresentando o Prime CNN, então é por isso que ele não tá aqui comigo, mas daqui duas semanas ele volta. Uma pesquisa Data Folha divulgada hoje traz o cenário da disputa pelo Senado Federal no estado de São Paulo. As ex-ministras Marina Silva e Simone Tebet lideram as intenções de voto. Vamos ver os números.

Marina Silva da Rede aparece à frente com 18% das intenções de voto, seguida de Simone Tebet do PSB com 16%. Na sequência, Ricardo Sales do Novo soma 13%. André do Prado do PL tem 11%. Guilherme Derrite do PP aparece com 10%. E Paulinho da Força do Solidariedade com 8%.

17% votariam em branco nulo ou não votariam em nenhum dos possíveis candidatos. Outros 7% não sabem. A pesquisa datafolho ouviu 1608 eleitores do estado de São Paulo entre os dias primeiro e 3 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi feito com recursos próprios do próprio instituto, está registrado no Tribunal Superior Eleitoral.

Vou chamar Edilene Lopes porque olha, a gente viu aqui que as ex-ministras estão bem colocadas em São Paulo. Já o eh pré-candidato ao governo Hadad nem tanto, né? Como você analisa esse cenário e um pouco também, né, dos nomes? Porque olha, eh, Ricardo Sales, ele aparece à frente de Guilherme Derrite, Guilherme Derrite já fez agenda, eh, abraçado com Flávio Bolsonaro, lançaram eh um programa de governo, um pré-programa de governo na área da segurança. Ou seja, o Flávio Bolsonaro tá apoiando o Derhit em São Paulo, não tá apoiando, aliás, uma crise danada com o Ricardo Sales, né?

>> Pois é. Eh, pra gente ver como que a eleição majoritária que tem os cargos de governo do estado e do Senado, ela tem aspectos diferentes a depender do cargo que se disputa, né? Na frente nós temos o Tarciso de Freitas, que seria uma base do ex-presidente Jair Bolsonaro com Hadad, que é ministro do presidente Lula atrás, mas no Senado temos duas ministras ou ex-ministras do presidente Lula liderando a pesquisa. Isso faz parte de uma estratégia de conformação para disputa, que também é importante, Débora. Nessa eleição, nós observamos que a disputa ao Senado é quase tão importante quanto a disputa da presidência da República. Então, tanto

Lula quanto Bolsonaro distribuíram seus aliados onde eles têm mais chances de ganhar. Alguns disputam apenas para fazer palanque, para fazer frente, o que é importante, que também ajuda a puxar os candidatos da eleição proporcional, que é a deputada federal, e também a majoritária, que é o Senado. E em alguns pontos estratégicos, onde se tem mais chance de vencer, coloca-se as peças que ali podem disputar melhor. Nós vemos duas ex-ministras do presidente Lula com chance de levar duas vagas por São Paulo e logo atrás, nas três colocações, depois delas até o quinto lugar, os que seriam aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro. Seria excelente para o presidente Lula se esse retrato feito hoje fosse o retrato das urnas, por principalmente a direita brasileira tem se organizado bastante, isso acontece há quase do anos para ocupar muitas vagas no Senado, porque é lá que fica a disputa principalmente das cadeiras ao Supremo Tribunal Federal. Então é o

discurso que tem sido feito pela base do ex-presidente Jair Bolsonaro. A esquerda para não ficar para trás fazendo a mesma disputa, querendo colocar candidatos competitivos ao Senado. E é o que tudo indica, a conformação, a configuração feita em São Paulo parece estar funcionando. Pra gente olhar o Senado de hoje, a direita claramente pretende disputar a presidência do Senado na próxima legislatura, ou seja, o lugar que hoje é de Davi Columbri. Davi Columb está com uma briga travada com o presidente Lula por causa da escala 61.

O PT ameaça ter candidato à presidência do Senado na próxima eleição, ou seja, no ano que vem. Então, pode ser que a polarização chegue de fato ao Senado no ano que vem e a presidência não seja mais de um partido do central. Então a gente viu que as peças todas foram movimentadas para isso. Davi Columbia entre a cruz e a espada atende a base do Lula ou atende a base do Bolsonaro e pode ficar sem apoio nenhum eh na legislatura próxima para sua reeleição. E pelo que tudo indica, a disputa vai ser grande. A direita, embora

majoritária, a esquerda também tem espaço nos lugares em que escolheu bem seus candidatos. Edilene, a gente falou sobre o estado de São Paulo. Agora, olhando para Minas Gerais, como é que tá o planejamento do presidente Lula paraa disputa do governo mineiro? Pois é, a grande novidade é que o presidente Lula aceitou o não de Marília Campos, ex-prefeita de Contagem, que é pré-candidata ao Senado hoje e o Partido dos Trabalhadores queria que ela fosse candidata ao governo de Minas porque acredita que o nome dela também seja competitivo para esse lugar, como mostram as pesquisas encomendadas pelo partido, mas ela não queria. saiu da prefeitura, foi deputada por vários mandatos, acha que deve ser a última eleição dela e queria tentar o Senato porque em Minas Gerais o PT tem menos chances de conquistar o governo do estado. Então ela disse ao presidente

Lula que não, através de Edinho Silva, que leva esse recado para o presidente e agora o PT trabalha como segunda possibilidade. Tem um plano B. Sandra Gouar, ex-reitora da UFMG, que é desconhecida do público, é um dos nomes que agora ganha força dentro do partido. Aliás, só dois colocaram seus nomes à disposição expressamente, que foi Sandra Gular. e o deputado Paulo Guedes, que é do norte de Minas, e ela tem inclusive uma equipe informal, já tá falando com a imprensa e se coloca como pré-candidato ao governo do estado. O que o PT acha

que tem que fazer neste momento? Embora não seja um favorito, esteja muito distante disso em Minas. como o último governador do PT antes dos dois mandatos do Zema, foi Fernando Pimentel e ele saiu muito queimado da gestão dele. O PT acha que nesse momento em que o presidente Lula está na presidência é a hora de fazer um enfrentamento e tentar um novo candidato para não parecer que baixou a cabeça e nunca mais vai ter um governador petista em Minas Gerais. Por isso, optou por candidatura própria, mesmo sabendo que as chances de ganhar as eleições em Minas Gerais são pequenas. Lula deve ter um palanque do

PT e Marília Campos permanece no Senado, como gostaria de fazer. vai fazer essa disputa para uma cadeira na Casa Alta, Débora. >> Pois é, porque a convenção vem chegando, o prazo tá acabando, isso precisa ser definido mesmo. Obrigada por enquanto, Edilene Lopes, nossa representante mineira aqui do estado charmoso do Brasil. Obrigada, Edlene.

A corregedoria da Polícia Civil de São Paulo apura a menção do delegado Fábio Lopes em conversas de Vittor Chimada, aquele homem investigado pela Polícia Federal e sancionado pelos Estados Unidos por suposta ligação com o PCC. O áudio flagrado fala de uma transferência de R$ 100.000 R000 ao então diretor do DEIK de São Paulo. Quem chega com as informações ao vivo é o Guilherme Rajão. Muito boa tarde, bem-vindo, Rajão.

>> Obrigado, Débora. Boa tarde também a você, a todos que nos acompanham. A corregedoria da Polícia Civil de São Paulo acabou abrindo essa investigação para apurar a citação do delegado Fábio Pinheiro Lopes, o Fábio Caipira, atual diretor do DOP, em uma investigação da Polícia Federal sobre um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao primeiro comando da capital. O nome do delegado aparece em uma conversa que foi extraída do celular de Víctor Henrique de Oliveira Shimada, apontado pela Polícia Federal como integrante da organização criminosa e que também foi sancionado pelos Estados Unidos por suposta ligação com o PCC. Em um dos áudios enviado ao advogado Romani Cutolo Bonente, conhecido como Roma, a menção a um pagamento de R$ 100.000 R para uma

pessoa identificada como Fábio Caipira do Deik. O delegado é conhecido pelo apelido de Caipira e na época da conversa era diretor do Departamento Estadual de Investigações Criminais, o DEIC. O relatório da Polícia Federal cita essa conversa, mas não afirma que o pagamento tenha sido efetivamente realizado. Também não há, até o momento, qualquer acusação formal contra o delegado nesta investigação. Fábio Lopes já havia sido afastado do comando do DEIK no fim de 2024, após ter nome mencionado na delação do empresário Vinícius Gritbá, que relatou uma suposta relação entre policiais e também integrantes do PCC. E depois disso ele

foi nomeado diretor do DOP. Em nota, a Secretaria da Segurança Pública informou que assim que tomou conhecimento dos novos fatos, a Corregedoria instaurou um procedimento para apurar o caso e passou a compartilhar as informações com a Polícia Federal. O delegado Fábio Lopes negou qualquer envolvimento com os investigados, disse que o nome dele foi usado pelos envolvidos sem o seu conhecimento e afirmou que é vítima de perseguição e ainda negou ter recebido qualquer valor. Víor Shimada está foragido. Segundo as investigações da Polícia Federal e das autoridades americanas, teria utilizado mais de 70 empresas de fachada para lavar dinheiro do tráfico internacional de drogas, atuando como um dos principais operadores financeiros do PCC no exterior. Portanto, mais um capítulo

importante dessa história que a gente vai seguir acompanhando, Débora. >> Pois é. E que vai tirando as nossas esperanças, né, no poder público em relação à proteção mesmo das pessoas. E o quanto eles defendem os seus próprios interesses ou a população? Obrigada, Rajão. Bom trabalho para você.

Vocês lembram do prédio que a gente trouxe ontem que desabou lá em Belém? Pois é, o IFAN, Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional, havia vistoriado aquele casarão histórico lá no Pará meses antes dele desabá. e quando fez a vistoria, segundo o Laudo, não identificou indícios de colapso. Taiana Narcisa, vem contar pra gente porque, bom, passou por uma averiguação, não encontraram nenhum indício, ou seja, não precisava fazer nenhum reparo, mas veio abaixo. Boa tarde.

>> Oi, Débora. Boa tarde a você, a todo mundo que nos acompanha aqui na CNN Brasil. As vias que cruzam esse prédio histórico aqui no centro comercial de Belém estão interditadas por tempo indeterminado. Inclusive a nossa equipe tá aqui a um pouquinho de distância, justamente pelo quesito de segurança. Ainda há o risco de novos desabamentos dessa estrutura. Ainda na segunda-feira

iniciaram os trabalhos de remoção com uma retroescavadeira dos entulhos dessa faixada que veio ao chão após esse desapamento. Era por volta das 6 da manhã quando esse desastre aconteceu. Por sorte, ninguém ficou ferido, apenas alguns moradores e trabalhadores que circulam aqui pelo comércio estavam chegando aqui no local quando tudo isso aconteceu. O espaço era um casarão, funcionava como uma loja de maquiagem embaixo e no andar de cima estava sendo utilizado como depósito, tendo aí muitas cargas, né? Essa medida agora de aqui bloqueio dessa via deve garantir a segurança das pessoas que circulam por aqui. Segundo a prefeitura, uma empresa

contratada pelo próprio proprietário desse estabelecimento deve realizar o escoramento dessa estrutura justamente para garantir essa segurança que não caia o restante desse e estabelecimento, né? Essa medida ela deve garantir essa segurança desse imóvel. Muitos moradores passam por aqui, muitas pessoas ficaram assustadas. Realmente com essa queda, nesta terça, o IFAN informou a nossa equipe que realizou ainda em março deste ano uma fiscalização nesse prédio histórico, mas na época não foram identificados sinais de rachaduras ou indícios de colapso dessa faixada. Aí na tela a gente acompanha inclusive algumas imagens desse desabamento. Já uma

avaliação feita por um arquiteto da própria prefeitura apontou que esse desabamento ele pode ter acontecido por combinações de fatores, entre elas a primeira seria a falta de manutenção do espaço e uma possível sobrecarga dessas estruturas, dessas mercadorias que estavam sendo armazenadas no local. No momento da queda, vários produtos ficaram espalhados pela via, inclusive interditando o local junto com parte dessa fachada que vieram ao chão. Além disso, segundo uma análise inicial, também foram identificados sinais de infiltramento nessa estrutura, o que também pode ter ocasionado esse desabamento. Lembrando que esse espaço ele faz parte aí de um complexo, um conjunto arquitetônico e paisagístico dos bairros aqui da cidade velha e da Campina e é protegido como patrimônio cultural brasileiro, segundo o IFAN. Agora, essa situação deve seguir sendo acompanhada tanto pela prefeitura, o IFAN, a Defesa Civil que segue presente por aqui também o CREC está realizando avaliações aqui no local. Nossa equipe

segue acompanhando esse caso também. Volto com você. Obrigada, Taiana Narcisa falando conosco ao vivo direto de Belém. Bom trabalho. Rapidíssima pausa aqui no 360 [música] e a seguir presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou a ameaçar anexar a Greenlândia ao se reunir com o presidente da Turquia. E ainda o adeus

ao autor Benedito Rui Barbosa. Ele [música] morreu hoje de manhã aos 95 anos por complicações de uma insuficiência [música] renal. O velório do escritor acontece agora em São Paulo. As repercussões com artistas e colegas a gente traz [música] depois no intervalo. Até já.

16:40. [música] Líderes dos países da UTÃ, Aliança Militar Ocidental, estão reunidos na Turquia. A cúpula do bloco acontece em um momento em que os Estados Unidos aumentam a pressão para que os europeus invistam mais na aliança. Presidente dos Estados Unidos está no país e aí ele voltou a tocar num assunto bastante delicado paraa OTAN, que é a questão da Greenlândia. Os detalhes você acompanha na reportagem de Américo Martins.

>> O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, já chegou à Turquia para participar da reunião de cúpula da OTÃ, criticando os seus aliados e parceiros da aliança militar. O presidente Trump disse que ficou muito decepcionado com a OTAN, em especial pela negativa dos países europeus em ajudarem os Estados Unidos a liberar o estreito de Ormus. Isso ainda antes de os americanos terem fechado um acordo de paz provisório com o Irã. Desde que assumiu a Casa Branca, neste segundo mandato, o presidente Donald Trump ampliou ainda mais as suas críticas contra os parceiros europeus da OTAN. Ele diz que os europeus têm que ser responsáveis diretos pela proteção do seu próprio continente. Ele diz que

os Estados Unidos colocam muito mais dinheiro na OTÃ do que os países europeus. E neste ponto, Donald Trump está certíssimo. Os europeus dizem que vão aumentar os seus investimentos em defesa em até para chegar até 2035 em 5% do PIB de cada país que faz parte da aliança ocidental. Mas os europeus estão empurrando esses investimentos para o seu prazo final lá em 2035. presidente americano ameaça retirar esses soldados da Europa com os seus equipamentos. E se os europeus não

fizerem investimentos rapidamente, isso pode criar uma grande fragilidade dentro da Europa. Além das reclamações com relação aos seus aliados, o presidente Trump também voltou a dizer antes do início dessa reunião de cúpula da OTAN que os Estados Unidos deveriam controlar sim a Groenlândia, a grande ilha que fica próximo do Ártico entre a Europa e os Estados Unidos. A Groenlândia é parte do reino da Dinamarca, mas Trump diz que os dinamarqueses não têm recursos para proteger essa ilha, que é muito importante do ponto de vista estratégico. No passado, ele chegou a dizer que poderia usar até a força militar para ocupar e controlar a ilha, mas mais recentemente ele parece estar focado em acordos diplomáticos e militares com os europeus para ampliar a presença das forças armadas dos Estados Unidos nessa ilha. [limpando a garganta] A gente separou um trecho do momento em que Trump voltou a ameaçar a anexar a Greenlândia ao se reunir então com o presidente da Turquia. Vamos ver.

Green that contrates and all them anyone could teve resposta a essa nova ameaça de Trump. A primeira ministra da Dinamarca reiterou que a Groenlândia não está à venda. Ela também pediu que os aliados respeitem a soberania dinamarquesa e pontuou que não há planos para debater o assunto na cúpula da UTÃ. O chanceler da Groenlândia também afirmou que o futuro da ilha deve ser decidido pelo seu povo. E a gente continua falando sobre esse assunto que ameaça a estabilidade da OTÃ. Agora a gente conversa com Felipe

Ramos, que é analista de política internacional com PhD pela New School de Nova York. Felipe, muito boa tarde. Obrigada por estar aqui conosco. Como essa nova fala de Trump sobre Agroenlândia pode afetar a aliança militar? >> É, boa tarde, Débora. Eh, sim, eh, Trump

escolheu justamente trazer novamente esse esse tema à tona na cúpula onde todos os 32, né, chefes de estado e governo eh da OTAN estarão reunidos, né? Então, essa escolha foi cirúrgica, ele insiste em trazer esse tema, o que significa que continua sendo uma prioridade para os Estados Unidos a despeito eh da preocupação americana nesse momento com estreito de Ormus e a guerra com Irã. Eh, então ele ele insiste nesse tema porque considera parte de uma estratégia maior dos Estados Unidos eh para o hemisfério ocidental, o que ele chama, né, da doutrina eh o corolário Trump da doutrina Morel, eh, no qual os Estados Unidos deve ter uma zona de influência que abarca todo o hemisfério ocidental. Se por um lado os Estados Unidos não veio muito problema e nos o presidente Trump especificamente e na Rússia, por exemplo, ganhar a guerra da Ucrânia ou da China reconquistar partes, né, da da Ásia, ele vê muito problema, como ele mesmo mencionou, em navios russos e chineses perto eh da da Groenlândia e de territórios norte-americanos. Então, é uma prioridade muito forte eh para o governo Trump. Eh, e ele vê eh como eh

possível insistir eh sobre esse tema em relação a seus próprios parceiros eh porque ele considera eh que os Estados Unidos são o principal guardião eh da Europa com gasto militar americano que é 60% do gasto de toda a OTAN. >> Ótimo. O senhor toca num ponto bastante importante porque ele vem pressionando então por mais investimentos a OTAN, né? acontece nesse contexto aí para que a Europa invista mais na OTÃ e aí essa cúpula pode garantir o investimento que a Casa Branca quer. >> É, os países europeus já vem aumentando, eh, quase todos eles, só a Grécia reduziu, né, o seu gasto militar entre todos os 32 países da aliança. Mas esse

aumento se dá de modo muito diferente em cada país, né? Dependendo de cada circunstância, de cada capacidade e estatal e do orçamento de cada país. Ah, a Polônia, Inglaterraceram bastante, né, os gastos militares, mas o país que mais aumentou o gasto militar foi os Estados Unidos, né, que está saiu de basicamente 600 bilhões de dólares há 2 3 anos atrás. Ah, e agora está chegando a 950 bilhões de dólares e em 2025, segundo as últimas estimativas. E o Trump quer que para o ano que vem chegue a 1 trilhão e meio de dólares, né? O que seria basicamente dobrar em

menos de uma década o gasto eh dos Estados Unidos, que é o maior do mundo, né? Isso levaria eh o dentro da OTAN o gasto americano para quase 80% eh do orçamento de defesa, né? Então, eh esse desequilíbrio persistirá. Alguns poucos países alcançaram esse ano a marca de 3,5% do PIB em gasto militar dentro da OTAN. A meta em 2035 é que chegue a 5% e isso dificilmente será alcançado, provavelmente só pelos Estados Unidos mesmo.

Considerando, né, que como o senhor disse, os Estados Unidos se colocam como grande guardião da Europa, é possível que os Estados Unidos deixem a OTAN, porque Trump vira e mexe faz essa ameaça, né? >> É, eu não vejo como o possível, não é de interesse dos Estados Unidos. Eh, mas o Trump tem a sua forma particular, né, de negociar com o uso da pressão. Eh, basicamente os Estados Unidos e o Trump, em particular, doutrina Trump eh, paraa política externa e a política de defesa, eh, considera que a OTAN se expandiu demais, né? De fato, ela surgiu como uma aliança de países vencedores ali da Segunda Guerra Mundial, eh, que queriam se proteger na época da Guerra Fria, eh, do expansionismo soviético, que tinha sua própria OTAN, né? A OTAN da União

Soviética se chamava Pacto de Varsóvia. eh com a queda da União Soviética, né, o a altância expandiu pros territórios que eram controlados pelos russos, né, e hoje tem 32 países membros, no que é basicamente uma aliança antirússia, né, isso que é do que se trata o Trump, né, de frear o expansionismo russo. Ah, o Trump considera isso e aí ele converge com a própria eh ideia do Putin, né, de que cada país, cada grande potência eh tem sua zona de influência. Como eu mencionei, o Trump considera que a zona de influência dele é o hemisfério ocidental e as Américas e que o o Putin como um outro grande líder de uma potência regional eh com armas nucleares eh tem também seu sua própria zona de interesse, zona de influência. Então ele não considera positivo, por exemplo, a entrada da Ucrânia que, né, na na OTAN, ele não considera e necessariamente uma ameaça aos Estados Unidos, né, se a se a a Rússia invadir a Lituânia. Eh, mas ele

não aceitaria de modo algum, por exemplo, que a Rússia atacasse a França ou o Reino Unido, que ele considera os países realmente centrais eh dessa aliança. Então, ele está tentando fazer um grande revisionismo da OTAN para eh focar dentro do da perspectiva do interesse americano aquilo que deve ser realmente protegido pelo poderio militar americano. >> E uma última pergunta, Felipe, o que que dá pra gente esperar desse encontro de líderes? Bom, primeiro essa disrupção que o Trump já traz, né, com o tema eh da Gorenlandia. Ah, h ao tema também eh da Ucrânia, que não vai ser um grande tema. Basicamente os líderes vão somente

anunciar acordo que já foi feito, né, que é mais de 70 bilhões de dólares paraa defesa da Ucrânia. Eh, Trump deve trazer também o tema do Irã e do estreito de Ormus, como ele já trouxe nessas discussões, eh questionando a falta de apoio eh dos aliados da OTAN. Eh, e aí ele faz uma crítica bastante eh eh injusta, porque, né, a OTAN não é uma aliança eh de ataque, né? Ela é uma aliança de autodefesa. Ela basicamente existe para que se algum dos países membros forem atacados, todos venham em socorro, o que não foi o caso em relação à guerra da do Irã, que foi uma guerra decidida por Estados Unidos, Israel, eh, unilateralmente, né? Então, eh, mas esse

tema será eh, também bastante abordado. Ah, também os gastos, né, de defesa, alguns anúncios, eh, o anúncio, por exemplo, da cooperação entre Reino Unido e, eh, e Holanda, né, para para aumento e de forças anfíbias eh entre os dois países também eh uma uma um anúncio significativo. E há uma expectativa da Turquia, eh, de que o Trump levante, né, o veto à venda, eh, de caças americanos à Turquia, que havia sido suspendida justamente pelo Trump em 2019, quando a Turquia decidiu comprar sistemas de defesa antiaéreo russos, né? Então, seria a Turquia, como é um swing state aí dentro dessa eh composição, ela tem laços muito fortes com a Rússia e com e faz parte da OTAN, né? O que é justamente um dado diferente aí eh dessa perspectiva de do Erdogan da Turquia.

Eh, então ele quer ter os os os dois sistemas. Eh, e o medo, obviamente, dos americanos é de que uma vez que os russos também são aliados da Turquia, eh, esses eh o segredo industrial, né, desses componentes críticos eh eh dos caças americanos chegassem às mãos eh dos russos, né? Mas o Trump eh vai decidir se vai vender ou não esses caças também eh não necessariamente nessa cúpula. Eh, mas essas negociações estão em andamento com a Turquia. Conversamos com o Felipe Ramos, analista de política internacional, com PhD pela New School de Nova York. Felipe, mais

uma vez muito obrigada pela entrevista aqui no 360. Obrigado. Sempre à disposição. >> Falando de Nova York, um arranhaacéu em construção lá na cidade de Nova York precisou ser isolado após as colunas que mantém a estrutura de pé entortarem. O prédio, ele fica pertinho ali do consulado brasileiro. Colunas do 21º

andar começaram a ceder e tijolos caíam na na rua. Inspetores encontraram várias rachaduras e pisos cedendo. O prédio é a antiga sede da Pfizer e estava sendo reformado. Todos os funcionários que trabalhavam na obra foram retirados com segurança. Até agora não há relatos de feridos. Além desse arranha, nove

prédios nos arredores foram isolados por precaução. Um funcionário do consulado brasileiro em Nova York, que fica perto ali desse prédio, então que entortou, gravou esse vídeo, um vídeo, né, no momento em que precisou deixar o edifício. Ele disse à CNN que a polícia de Nova York ajudou os trabalhadores a saírem da área de risco. O consulado brasileiro confirmou que está temporariamente fechado e que novas informações serão divulgadas em breve. Que susto, né? Ainda bem que não acabou

em tragédia. Bom, agora a gente vai falar de uma despedida triste sobre a morte de Benedito Rui Barbosa aos 95 anos. Ele foi consagrado autor de novelas. morreu hoje de manhã por complicações de uma insuficiência renal. O velório acontece nesse momento na cidade de São Paulo. A Adriana Deluca nos traz as

informações sobre essas últimas homenagens. Boa tarde, Adriana. >> Oi, Débora. Boa tarde a você. Boa tarde a todos que nos acompanham. O vel

acontecendo aqui na Bela Vista, na região central de São Paulo. A cerimônia é aberta em parte ao público. Os familiares liberaram por algumas horas para que os fãs possam se despedir do consagrado autor de novelas. Familiares e amigos também estão presentes, artistas que trabalharam com Benedito Rui Barbosa. A gente conversou inclusive há pouco com familiares como a irmã Edilene, o filho de Benedito Rui Babosa, o Rui Maurício. E eles disseram

que Benedito Rui Babosa já estava com a saúde bastante debilitada. Há cerca de 3 anos ele lutava contra uma insuficiência renal crônica. passou por diversas internações para tratar infecções no trato urinário e o seu quadro de saúde piorou nos últimos anos. E hoje pela manhã, o Hacorque, o Hospital do Coração, confirmou a morte de Benedito Rui Barbosa aos 95 anos. Benedito Rui Barbosa era um dos maiores nomes da teledramaturgia do Brasil. ajudou a

contar a história do país através de novelas de muito sucesso, novelas consagradas entre o público, como Red Gado, Terra Nostra, Renascer, Pantanal. Pantanal, que inclusive também a atriz Cristiane Oliveira, que interpretou a famosa Juma em Pantanal, também conversou aqui com a imprensa. Ela disse, falou sobre o jeito único que Benedito Rui Barbosa tinha de escrever as novelas e contar essa história do nosso país. E agora o seu legado fica na memória do público através das suas novelas, né, Débora? Volto com vocês.

>> Ah, sem dúvida, as novelas mais lindas com aquelas imagens, as tramas, né? Aquele Brasil profundo. Muito obrigada, Adriana Deluca, pelas informações e nosso adeus, então, ao Benedito Rui Barbosa, que tantas alegrias nos deu, né, nas noites de segunda a sábado. Obrigada. Nas redes sociais, artistas que trabalharam com ele, Benedito Rui Barbosa, se manifestaram e lamentaram a perda. A atriz Lavinia Vlazak, que

estreou na atuação em O Rei do Gado, novela dele, né, escreveu assim: "Mem que dedicou a vida a contar histórias que marcaram gerações inteiras e alegraram muitas vidas". É isso mesmo, disso que a gente tava falando, né? A atriz Regiane Alves, que estrelou o remake de Cabocla em 2004, também homenageou o autor nas redes sociais. Ela compartilhou essa foto, olha só, da época da novela. A cantora Maria Betânia foi uma colaboradora de longa data das novelas de Benedito. Ela embalou as trilhas

sonoras de sucessos de novelas dele, como Pantanal, Renascer, Sim, a Moça e Velho Chico. O ator Eriberto Leão também foi um dos destaques das novelas do autor nas redes sociais. Ele agradeceu pelas colaborações e pelo legado de Benedito Rui Barbosa. Um dos maiores dramaturgos da televisão brasileira, Benedito Rui Barbosa, deixa mais de seis décadas de legado. Vamos ver.

Mais velho de cinco irmãos, Benedito Rui Barbosa nasceu em 17 de abril de 1931 em Galha, no interior de São Paulo. Cresceu em uma área de cafezais, tendo contato com imigrantes japoneses e italianos, e isso influenciou diretamente suas obras. As primeiras novelas de Benedito Rui Barbosa foram ainda na década de 1960, com Somos Todos Irmãos e O Anjo e O Vagabundo, ambas exibidas na extinta TV Tupi. A chegada à TV Globo aconteceu em 1971, quando o dramaturgo escreveu Meu Pedacinho de chão. A inspiração veio da infância que teve nas cidades rurais. O

convívio com imigrantes quando criança também lhe inspirou em grandes obras. como Terra Nostra e O Rei do Gado na TV Globo. Sua última obra original foi o velho Chico, que se passava na região do rio São Francisco e que foi ao ar em 2016. Pantanal, exibido originalmente na Rede Manchete em 1990, ganhou um remake em 2022 e Renascer, outro clássico do autor, ganhou outra versão em 2024. Rui Barbosa se aposentou na escrita em 2014, mas a sua contribuição para a cultura nacional será sempre relevante.

E para falar um pouquinho sobre o legado do Benedito Rui Barbosa, a gente conversa agora com o ator Erson Capri, que trabalhou ao lado do autor na primeira versão da novela Renascer, nos anos 90. muito obrigada por estar aqui conosco para fazer essa homenagem a esse dramaturgo tão importante. Obrigada por estar conosco. E eu já começo te perguntando, né, para você trazer um pouquinho das lembranças que você tem, de como foi esse seu trabalho com ele em Renascer. Olha, renascer, nós fizemos um trabalho belíssimo, foi a primeira direção sozinha de Luiz Fernando Carvalho e foi uma aposta e uma aposta muito bem sucedida. Essa coisa do Benedito Rui

Babosa, uma mistura muito grande de sensibilidade e inteligência com brasilidade, é, era muito forte, era muito gostoso trabalhar dessa forma, com esse texto dele tão bem elaborado, com personagens tão bem acabados. Então, para decorar e para estudar era um prazer, era uma alegria. E o Benedito traz essa brasilidade dele de uma forma muito bonita. Ele sabe como colocar pro público o Brasil. Eu fiz os imigrantes na Bandeirantes, que foi sobre a imigração no Brasil. Italianos,

portugueses e espanhóis. Os espanhóis foram pra América Latina e segue os italianos e os portugueses como os grandes imigrantes do Brasil. no renascer é rural, então ele tinha esse apego com a raiz, com o rural, com a terra, né, com a sensibilidade do interior do do da do homem e da mulher do interior do Brasil. E isso é muito bonito. Eu compo o o Benedito Rui Barbosa na questão de novela, de como dramaturgo de novela com o nosso Jorge Amado. Claro que tem a diferença de

Bahia e sul do Brasil, mas existe essa raiz, existe essa coisa terra, essa coisa chão, essa brasilidade forte que exala, que ultimamente até o Wagner Moura andou colocando na época do Ócar, que foi também muito bonito da parte dele. Então Benedito, quando a gente pegava um texto dele, a gente estava recheado até o sotaque ele escrevia, ele escrevia com sotaque, não precisava estudar o sotaque, já tinha lá o jeitinho de falar de um regional. Eh, no meu caso, por exemplo, eu fiz um italiano, ele tava, ele fazia o brasileiro, brasileirado, um italiano falando com sotaque italiano. Ele trazia pra gente a sensibilidade tudo. >> Hum.

>> Como é que ele fazia, Erson, assim na no texto, né? Como é que isso chegava para vocês? Pode dar um exemplo? >> Ele já escrevia o jeitinho de falar. Ele já escrevia o jeitinho de falar. Quando

era no Nordeste, como Renaser, por exemplo, ele tinha um um sutaquinha já escrito. Era só falar aquilo que já vinha. Claro que a gente já tem uma experiência, até eu tinha uma experiência grande já, mas já tava inscrito, já tava gostoso de falar, já tava parecido com o regional. E ali a gente boilava um pouquinho e pronto. E no caso do italiano também já vinha um a fala já vinha com um brasileiro, um português com sotaque italiano, já havia elaborado, então era mais fácil da gente entrar. Ele dava de bandeja pra gente

tudo. Então trabalhar em novela dele era uma glória, era um presente. E eu tive dois presentes maravilhosos dele, o Renascer e os Imigrantes. Foi muito bom. E assim, ao longo de toda a sua carreira, né, eu sei que você é um apreciador também de não só de como espectador, ator espectador de novela, mas de arte em geral, teatro. Queria

entender eh que tipo de comparando com as as tramas de hoje, né, faz falta, né, o quanto vai fazer falta um Benedito Rui Barbosa para essa próxima geração de trabalhos? Olha, sem dúvida nenhuma, é uma mudança muito forte. Nós perdemos vários dramaturgos fantásticos, como Manuel Carlos, o Benedito, e tem outros, eh, a época da Renat Claire, por exemplo, e eu acho que eles todos deixaram legado. Eu acho que os novos dramaturgos, se puderem estudar esses dramaturgos, eles vão ter um ganho muito grande. É mais ou menos como a gente assistir obras de atores, no meu caso, grandes atores, a gente assiste, a gente aprende. E eu acho que os futuros

amaturos e os atuais mais novos precisam pegar estes legados e trazê-los como um curso, como um curso de de aperfeiçoamento de dramaturgia, porque esses caras sabiam tudo, eles eram muito bons. Benedito era muito especial, era muito especial. era uma cara que quando tinha uma noela dele, o Ibope já começava lá em cima porque tinha qualidade, fatalmente tinha qualidade. E assim, os outros também muitos autores, né, mais antigos que já estão se indo, alguns e alguns ainda permanecem, eles deixaram um legado, como você disse, um legado muito forte, muito importante para os jovens dramaturgos. Eu espero que eles aproveitem isso, porque é um curso superior ou talvez uma pós-graduação.

>> E aí, para encerrar agora, uma pergunta pessoal, né? Qual novela dele que você gostaria? Você acha que mereceria um remake? >> É, já teve renascer, que muita gente reconhece, acha que é a melhor novela que já teve no Brasil em todos os tempos. Já ouvi falar isso algumas vezes. A primeira a primeira versão. Ah,

olha, vindo do Benedito, qualquer uma eu gostaria de fazer. Eu lamentei a as outras novelas que eu não fiz, tipo Terra Nossa e e mais algumas, porque eu estava já fazendo, já tava eh eh reservado para outro trabalho, então eu não pude participar e eu lamentei muito, principalmente aquela que tinha imigração italiana. Eu sou imigrante italiano, quer dizer, eu sou neto de imigrante italiano e eu acho que eu ia me sentir muito bem fazendo. Agora, todas, todas esses grandes, eles quando vinham a novela deles era um era um prato cheio, era gostoso ensaiar, decorar texto, passava a ser uma alegria e um prazer, que às vezes é é difícil, é um pouco trabalhar trabalho duro, mas com esses grandes autores tudo ficava mais gostoso, porque o texto era palavra. E eu que gostaria de fazer qualquer qualquer.

>> E a gente, você diz, né, que do do prazer que era interpretar os textos dele e eu te atesto aqui o prazer que era assistir vocês nas novelas dele. Erson Capri, muito obrigada por falar no 360 conosco hoje, prestando essa homenagem a esse dramaturgo tão importante pra história do Brasil. Muito obrigado, foi um prazer enorme falar sobreito. >> Agora a gente faz uma rapidíssima pausa e a seguir o Ministério Público [música] Federal defendeu a aplicação de aposentadoria compulsória ao ministro do Supremo Tribunal de [música] Justiça, Marco Buzzi. Ele é investigado, ele é superior, desculpa. Ele é investigado em

[música] processo administrativo pelo crime de importunação sexual. [música] ministro do STJ. E ainda o presidente da Câmara, Hugo Mota, se reúne [música] neste momento com líderes partidários. A intenção é definir pautas [música] a serem analisadas na casa e também o calendário de votações antes do recesso parlamentar. Os detalhes depois do intervalo. Até já.

>> [música]

>> 17:11. Agora a [música] gente fala sobre o caso Master. A Polícia Federal aponta vazamento sobre o caso a partir da CPMI do INSS, Mateus Teixeira. Olha, a gente sabe, vem chegando com a gente, a gente sabe, Mateus, da preocupação que o ministro André Mendonço, do Supremo Tribunal Federal estava em relação a esses vazamentos, né? E agora parece que eles identificaram de onde saíram os vazamentos e quais vazamentos a gente tá falando. É daqueles diálogos entre ele e

a namorada. >> Perfeito, Débora. esses diálogos mesmo e que isso encejou uma série de críticas ao próprio ministro, o ministro Gilmar Mendes, por exemplo, que tem servido ali como uma espécie de contraponto a relatoria do ministro André Mendonça, no caso do Banco Mastra, tem explorado esse ponto, citado os vazamentos. O ministro André Mendonça agiu, determinou, determinou a abertura de um inquérito para entender como havia vazado aqueles diálogos, porque houve uma quebra de sigilo eh do celular de Daniel Vorcar. Eles acessaram o celular do ex-banqueiro e sempre que há esse tipo de situação na polícia, eles separam o que é de interesse público, de interesse da investigação e o que não tem nada a ver.

E ali o que se viu foi a divulgação e a quebra de sigilo irrestrita dos diálogos entre ele e a então namorada, inclusive pontos ali de intimidade que nada serviam paraa investigação. Ministro Gilmar Mendes passou a criticar isso muito seriamente. O ministro André Mendonça, também atento a essa questão, determinou a abertura de um inquérito para verificar de onde que tinha saído esse vazamento e como tinha sido tornado público toda aquela conversa e não apenas trechos que eventualmente poderiam contribuir com as investigações. A Polícia Federal, portanto, eh tem um inquérito aberto sobre isso. produziu um relatório, foi revelado pelo jornal Estado de São Paulo, confirmado aqui pela CNN Brasil, em que diz que há indícios, há elementos que apontam que o vazamento tenha vindo da CPMI do INSS, que vamos lembrar, fez uma sala cofre justamente para tentar restringir o acesso aos dados sigilosos de Daniel Vorcaro. a Polícia Federal

suspeita de que tenha vazado justamente dessa sala cofre, mas não conseguiu identificar quem teria sido o autor do vazamento. Por isso, deve pedir ao ministro André Mendonça para acessar os registros de acesso da sala cofre e também as imagens do circuito de segurança do Senado Federal para ver se consegue chegar no autor do vazamento. A polícia entende que há elementos que indicam que sim, o vazamento se deu via CPMI do NSS, mas não consegue identificar o autor justamente do vazamento, porque eh a CPM do NSS poderia ter sido um dos responsáveis pelo vazamento, poderia ter sido também a própria Polícia Federal, uma vez que também tinha acesso a esses materiais, ou mesmo alguém da presidência do Senado, porque tinha ficado acautelado na presidência do Senado boa parte dessas provas. Portanto, três linhas de investigação. Uma que ganha mais força é essa que diz respeito eh à própria CPMI do INSS, que poderia, portanto, ter eh se valido ali desse acesso a dados sigilosos, justamente para tentar ajudar na elucidação dos esquemas do escândalo do desvio das contribuições associativas do INSS, porque era esse o objeto da investigação. como envolvia consignado,

que também fazia o banco master, o máster acabou entrando na mira da comissão parlamentar mista de inquérito e a comissão consegue os dados, mas agora surge essa questão no bojo ali desse inquérito que apura a situação do vazamento. Um indício ali na visão da Polícia Federal de que tenha sido sim algum membro da comissão. A questão é que não dá para identificar se foi um senador, se foi um deputado ou mesmo algum assessor ali, porque assessores também tinham acesso a esse ambiente em que estavam essas provas. Débora, >> eles chegaram até falar que talvez havia suspeita de que alguém tivesse entrado com aqueles óculos tecnológicos, não foi isso? >> Exato. Aquele o óculos que conseguia

filmar, né? Porque justamente tinha uma série de restrições para ter acesso a essa sala cofre. Eh, havia essa suspeita. Eh, no relatório da PEF não diz nada especificamente a isso, mas claro que pode ter sido que esses óculos novos inteligentes filmam, porque não tinha como a pessoa ali também conseguir ou de fato conseguiu, mas em tese era restrito o ambiente justamente para não viabilizar esse tipo de extração completa dos dados para depois repassar a terceiros. da Polícia Federal. O

ministro André Mendonça, eh, em todos os momentos que comentaram sobre esse inquérito, afirmam que não se trata de investigar o jornalismo, o jornalista que tenha tido acesso a esse material e depois tornado público, porque esse sim tá protegido pelo pelo direito constitucional do sigilo da fonte, mas que o profissional, o assessor ou a pessoa que vazou o dado, essa sim pode ser implicada. Tanto é que foi a mesma situação de uma operação determinada pelo ministro André Mendonça contra um policial federal em atividade que teria vazado outros outros pontos da investigação, fundamentalmente também, principalmente o contrato da mulher do ministro Alexandre de Moraes, que foi identificado também no celular de Daniel Vorcaro. Nesse caso, a polícia avançou, acredita que foi esse próprio policial federal da perícia que tenha vazado. Mas em relação a esse conteúdo da conversa de Vorcaro com a sua então namorada, o que foi tornado é o que foi alvo de muita crítica, porque expôs intimidades ali que nada tinham a ver, esse a Polícia Federal ainda não concluiu quem é o responsável, mas tá avançando nas investigações. Débo, >> muito obrigada por enquanto, Mateus Teixeira.

O Ministério Público Federal defendeu a aplicação de aposentadoria compulsória ao ministro do Superior Tribunal de Justiça, Marco Buzzi. Ele é investigado em um processo administrativo pelo crime de importunação sexual. Assunto para o repórter Danilo Moritno. Danilo, muito boa tarde para você. >> Boa tarde, Débora e a todos que acompanham o CNN 360. apuração das

nossas repórter de judiciário aqui da CNN, a Gabriela Boechá e a Fernanda Fonseca, que tiveram acesso a um documento em que a gente tem as alegações finais desse processo administrativo que tramita no próprio STJ uma sindicância. Então a gente tem nesse documento o MPF, o Ministério Público Federal, defendendo a responsabilização de Marco Buzzi, indicando que as provas que foram apresentadas são suficientes para sustentar essa acusação, indicando que a conduta que ficou comprovada por meio desses elementos apresentados seriam ali de uma conduta que é incompatível com a honra e com a dignidade da magistratura. e então indicam que por isso o mais indicado seria a sanção máxima para um juiz vitalício, que seria neste caso a aposentadoria compulsória com os vencimentos compatíveis, os investimentos, os vencimentos proporcionais, essa a sanção máxima que a gente tem até esse momento. Esse é um primeiro ponto e vale a gente trazer um segundo, que é o fato de que o MPF indica também neste documento que foi obtido pelas nossas repórteres que reconhece a decisão recente do STF do Supremo Tribunal Federal que e ali restringiu a possibilidade de aposentadoria compulsória, eh, sendo essa sanção máxima, mas indicou que essa é uma decisão do Supremo Tribunal Federal, que é para um caso específico e que não tem repercussão geral e que, por isso, não pode ser adotado em todos os casos que a gente tem em território nacional. Indicou ainda que esse tema da aposentadoria compulsória como sanção máxima é um tema que é controverso do ponto de vista do judiciário, que o CNJ, que o Conselho Nacional de Justiça não tem uma determina sobre isso e que por isso o mais indicado é havendo essa responsabilização que seja, portanto, aplicada essa sanção máxima. Portanto,

essa definição que a gente tem por parte do MPF nessa alegação final. Vale gente dizer que após essa alegação final do MPF, a gente tem um prazo de 10 dias para que agora a defesa de BU faça as suas alegações e na sequência esse caso já pode ir pro julgamento no plenário. Essa sindicância. A tendência é de que esse caso vá pro plenário, portanto, após o recesso do judiciário, que a gente tenha, portanto, uma definição em agosto. Uma última informação que também é importante, que as nossas repórteres trazem, é de que as informações que estão sendo tratadas nessa sindicância já foram enviadas a Nunes Marques, que é o relator desse caso no Supremo Tribunal Federal, onde a gente tem aí sim uma ação penal e a tendência é de que após a sindicância a gente tenha também este processo andando. É claro, a gente

procura as partes que estão envolvidas. Neste caso, procuramos o ministro Marco Buzi e vale a gente trazer aqui a nota da sua defesa, portanto, eh, neste momento que eles indicam: "A defesa do ministro Marco Buzi lamenta o vazamento de informações sigilosas dos autos que expõem aspectos pessoais das partes. Reforça ter adotado, desde o início, conduta respeitosa, não tendo mencionado publicamente documentos, laudos ou qualquer tipo de informação referentes às denunciantes." Essas as palavras do ministro Débora. Muito obrigada pelas informações, Danilo Moliterno. Bom trabalho para você.

E olha, o presidente da Câmara, Hugo Mota, se reúne nesse momento com líderes partidários. A intenção é definir as pautas a serem analisadas na casa e também o calendário de votação antes do recesso parlamentar. A Carol Rosito, ela tá lá no Congresso Nacional, chega ao vivo com informações. Dá tempo de votar alguma coisa ainda antes do recesso. Boa tarde, Carol.

>> Oi, Débora. Boa tarde para você. Boa tarde a todos. É isso que os deputados estão definindo neste momento dessa reunião que foi convocada pelo presidente Hugo Mota na penúltima semana antes do recesso parlamentar. A gente sabe que tem uma lista de prioridades nesse momento, mas de fato o tempo é bastante curto, né? Inclusive a gente tá

aqui do lado do púlpito acompanhando algumas coletivas, ouvindo os deputados fazendo relatos aí sobre essa reunião para entender de fato o que que tem espaço para votar neste momento. Tem pautas aí que tratam sobre a PEC da maioridade penal, dívidas rurais também em relação à pauta que tipifica a misogenia. Vamos ouvir rapidamente por parte da relatoria. Isso não implica ainda em ter algumas alterações, caso tenha algumas contribuições que ainda não chegaram. Nós conseguimos construir um consenso ali no governo, porque eu fiz alterações do projeto que chegou do relatório que veio do governo. Eh,

alguns deputados, alguns líderes estão preocupados e não só em relação a esse projeto, mas eles estão >> Então, a gente, a nossa repórter Carol Rosito, segue acompanhando todas as falas, as manifestações das lideranças e qualquer novidade volta ao vivo aqui com a gente. Agora voltamos a falar sobre a possibilidade de tarifas dos Estados Unidos e do ponto de vista de um setor super importante pro Brasil, que é o setor do etanol. Lá em Washington, ao apresentar a defesa técnica do Brasil para evitar essa taxação de 25%, os representantes do setor disseram que o problema não é tarifário, mas é uma questão de transformação do mercado de biocombustíveis. A gente vai entender os detalhes agora com a Luciana Franco, editora do CNN Agro. Que prazer ter você aqui trazendo, ainda mais trazendo bastidores em primeira mão, apurações. Muito boa

tarde, Luciana, seja bem-vinda. >> Muito boa tarde. Muito obrigada, Débora. Bom, o audiência, a minha ideia é falar inicialmente um pouco sobre os bastidores da audiência de ontem, né? foi a última audiência do dia e os representantes das das entidades brasileiras que foram fazer a defesa técnica do etanol durante a audiência, eu conversei com a representante da Única, o representante da Única que esteve presente, que é da eh que defende a cana de açúcar. conversei com a o a

representante da UNEM, que representa os produtores de etanol de milho, e eles buscaram aí tratar do setor eh da defesa do ponto de vista técnico. Eu trouxe uma arte pra gente tentar contar um pouco essa história aí sobre o por que os Estados Unidos abriu essa investigação ã contra o Brasil, né? Os Estados Unidos eles alegam principalmente, entre outros pontos, que o Brasil está deixando de comprar etanol nos Estados Unidos. Então, só para contextualizar, aqui estamos falando dos dois maiores produtores de etanol do mundo. Ambos juntos respondem por 80% da produção mundial. E aí os Estados Unidos reclamam

que porque apesar de serem grandes produtores, eles eh têm uma tradição de importar etanol eh eventualmente por causa de frustração em safra, questões logísticas, questões de regulamentação interna. E aí os Estados Unidos reclamam que nos últimos 10 anos as compras do Brasil lá fora vem caindo, né? Então, a gente tem aqui na tela mostrando que entre 2015 e 2025 houve realmente uma queda de 37%. Só que os Estados Unidos também deixaram de comprar aqui, né? A queda norte-americana em relação às compras brasileiras superou a os 37%, foi de 37,8.

Então, sem olhar de forma crua para esses gráficos, os Estados Unidos realmente que reclamam essa ausência do Brasil no mercado norte-americano e eles querem com essa investigação recuperar o mercado brasileiro, né? O essa investigação que essa audiência que ocorre nos Estados Unidos, ela partiu eh com base de uma investigação feita sobre etanol. Todos os outros itens que estão sendo discutidos ainda não estão sendo investigados. O único produto que está sendo investigado é o etanol nesse momento. Então, a discussão toda que tá acontecendo nos Estados Unidos, ela é para se pro mercado norte-americano resolver se vai abrir outra outras investigações ou não. Eu tenho uma outra

arte que fala um pouquinho, Débora, sobre a relação esse entre o Brasil e os Estados Unidos ao longo dos últimos anos. Vamos ver. Conforme eu falei, né? O Brasil eh produz eh a gente tá falando dos dois maiores produtores de etanol. O Brasil com 40 bilhões, incluindo etanol de cana e etanol de milho. Os Estados

Unidos com 60 bilhões. A tarifa hoje aplicada pras pro etanol norte-americano é de 18%. O Brasil defende que essa tarifa é a tarifa aplicada para todos os exportadores que não fazem parte do acordo do Mercosul, é a TEC, né? Então, com essa defesa, ele já tenta provar que não é uma tarifa dirigida ao mercado norte-americano. Eh, além disso, a tarifa que é imposta pelos Estados Unidos é de 2,5% e é essa tarifa que ele tá querendo elevar para 25%, né? Por quê? Porque ele alega essa

discriminação tarifária. Além disso, né? Além dele alegar que houve o aumento da tarifa, ele alega essa redução de compras. Mas aí a gente tem um cenário que nos últimos anos o Brasil investiu muito na produção de etanol de milho, né? Para se ter uma ideia, em 2015 a gente produzia 500 milhões de litros, no ano passado a gente passou a produzir 10 bilhões de litros. Então, o mercado

brasileiro de produção de etanol, ele ele ocorreu principalmente na região Nordeste, que é uma região que vinha sendo abastecida pelo etanol norte-americano. Então, quando a gente tinha necessidade de importar etanol dos Estados Unidos, a gente importava para abastecer a região Nordeste. Era mais fácil trazer dos Estados Unidos pro Nordeste do que levar do centro sul para lá. Aqui no centro do sul tão concentradas as usinas de cana. Nos últimos anos esse mapa tá modificando.

Então tem muita gente investindo em refinaria de milho, biorefinaria para produzir etanol de milho no Nordeste. E aí a gente vai tá cada vez exportando menos mesmo, né? >> Então é um pouco essa ideia. O, enquanto o os Estados Unidos defendem uma questão mais em função de tarifas, o Brasil tenta explicar, tentou explicar ontem que não é questão de tarifa, é uma questão de rearranjo mesmo de mercado, porque o Brasil está buscando a sua autossuficiência. >> Muito bem, muito obrigada por estar aqui conosco, Luciana Franco, editora do CNN Agro. Excelente trabalho para você.

Obrigada. Até a próxima. >> Obrigada. Bom, e aí, vai ter ou não vai ter esse tarifaço? O governo dos Estados Unidos vai acatar a recomendação do USA para tarifar cerca de 4.000 produtos

brasileiros em 25%. O Brasil não tá muito esperançoso. Deixa eu chamar o Daniel Hitner, nosso diretor editorial aqui de Brasília, da CNN, que vem conversar com a gente, Daniel, porque eh apesar você apurou que apesar do governo não está muito otimista, também não quer jogar a toalha agora, né? Boa tarde para você. >> Oi, Débora. Boa tarde para você. Boa

tarde a todos. Isso mesmo. A hoje a visão e a convicção, mais do que uma visão no Palácio do Planalto e na explanada dos ministérios, é de que as tarifas de 25% a partir de 15 de julho são praticamente inevitáveis, muito difícil de escapar, embora todo mundo ressalte, olha, o que a gente tem até agora são indicações do USR e tudo no governo americano é muito concentrado nas mãos de uma única pessoa. Mas a visão, por tudo que foi conversado até agora é de que é muito difícil de escapar. Porém, existe também uma orientação, uma ordem de que se preserve ou de pelo menos se tente preservar, porque isso depende de ambos os lados, esse canal absolutamente aberto, uma linha direta entre USR de um lado e de outro MIDIC, Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio e Itamarati. A gente já traz isso aqui

ontem à noite na CNN de que até o dia 15, que é a data limite pro USR, recomendar ou não as tarifas para Donald Trump, haveria pelo menos duas reuniões eh virtuais. Hoje o ministro Márcio Elias Rosa eh confirmou a a que houve uma reunião já eh de caráter mais técnico e deve haver outra ainda entre o próprio Jameson Greer, chefe do STR, e Márcio Elias mais Mauro Vieira. Por que que o Brasil quer manter essa linha direta? porque avalia que eh é possível ter, mesmo com a aplicação do tarifaço, mais exclusões de produtos específicos, de setores, porque as coisas mudam ao longo do tempo. Quer dizer, já se viu lá atrás e esta semana completa-se um ano desde eh daquela primeira imposição de tarifas, se percebe que há frequentemente uma pressão sobre o governo americano de setores específicos, o pessoal da carne, o pessoal do café, o pessoal do suco de laranja que diz: "Olha, isso aqui tá repercutindo mal da própria economia americana". Então, que pode haver mais

exclusões daqui a um tempo ou pode haver até uma revisão de barreiras protecionistas, dependendo do caso, ainda que seja depois das eleições. Portanto, ordem agora é manter a linha direta, mesmo que as negociações, como tudo indica, falhem e haja aplicação de tarifas. >> Pois é. Então, dia 15 e ainda o que pode acontecer, eh, apesar da baixa expectativa, é esse prazo, não necessariamente ele foi esse prazo colocado, mas ele pode ser eventualmente adiado e para postergar um pouco essa negociação. Isso de fato, não só, viu Daniel, não só o governo tá com poucas esperanças, quanto os setores que participaram inclusive da audiência pública de ontem, de hoje, conversei com vários representantes desses setores que disseram o seguinte: "Olha, eh eh é uma formal é uma formalidade essa audiência pública. A gente veio marcar posição,

mas a gente acha que, por exemplo, no caso da audiência pública, é muito difícil que isso reverta alguma decisão. Claro, tá todo mundo aqui tentando fazer o seu papel, inclusive e eventualmente algum setor específico para trabalhar justamente nisso que você falou, né, da exclusão de produtos específicos. Mas é verdade é que o setor produtivo não também não está muito esperançoso em conseguir adiar ou até cancelar esse tarifaço de agora. Muito obrigada, Daniel Hitner, pela apuração e pelas análises aqui no 360. Bom trabalho para você.

Sempre é um prazer. >> Mais uma rapidíssima pausa e a seguir [música] a renegociação das dívidas rurais foi um dos destaques hoje em Brasília depois [música] do encontro entre a Frente Parlamentar do Agro com o ministro da Fazenda, Darilã. Encontro esse que terminou sem um acordo. E ainda o senador Flávio Bolsonaro disse hoje em audiência nos Estados Unidos que o pior momento possível paraa imposição de tarifas sobre produtos brasileiros é o período pré-eleitoral. Os detalhes a gente conta depois do intervalo. Até já.

[música]

1737 360 ao vivo com você. A renegociação das dívidas rurais foi um dos destaques hoje aqui em Brasília depois do encontro entre a Frente Parlamentar do Agro com o ministro da Fazenda Daril Durigã. encontro esse que olha, terminou sem acordo. A Cristiane Noberto acompanhou de perto e traz os detalhes ao vivo. Bem-vinda, Cris.

>> Oi, Débora. Boa tarde para você e para todos. Pois é, essa foi mais uma das etapas de negociação dessa que já se tornou uma novela, né? Porque afinal de contas a renegociação das dívidas rurais já começou aí desde 2023, quando esse projeto que está sendo eh negociado mais uma vez foi apresentado na Câmara dos Deputados. proposta essa que também já passou pelo Senado Federal e aí traz ali diversos impasses entre a bancada ruralista do Congresso Nacional e o governo federal, especialmente quando se trata do eh dos fundos, né, daquilo que pode financiar esse eh essa renegociação das dívidas rurais. Paraa nossa

audiência ter uma noção, hoje a carteira do agronegócio, segundo os dados da própria fazenda e também dos congressistas, é de cerca de R 300 bilhões deais. Mas a expectativa é de que a renegociação das dívidas seja um pouco menor do que isso, cerca de R$ 100 bilhões, R50 bilhões deais. O principal impasse entre as duas visões é justamente sobre como pagar aquela taxa de equalização das taxas de juros, que isso seria subsidiado, né? Ou seja, teria ali um recurso do governo para poder fazer essa esse essa renegociação e trazer taxas de juros menores. Nesse projeto que foi aprovado pelo Senado, por exemplo, as taxas de juros elas variam ali entre 3,5 e 7,5% ao ano. E

isso é de acordo, obviamente com o tamanho do produtor rural, seja ele pequeno ou maior. A fazenda defende que nessas taxas a o o para os pros cofres públicos acaba ficando muito um valor muito elevado de cerca de R0 bilhões deais em 13 anos. A eh frente parlamentar, enfim, os técnicos eh do Congresso Nacional que trabalham nisso rebatem dizendo que é de apenas R$ 65 bilhões deais, mas apresentaram ali também diversas alternativas de fundos. Hoje o governo tentou mais uma vez apresentar uma medida provisória para poder tentar resolver esse impasse de uma vez e eh teve então chamou essas parlamentares para poder conversar mais cedo, né? teve justamente essa reunião lá no Ministério da Fazenda, o líder do governo no na Câmara dos Deputados, o deputado Paulo Pimenta, conversou com a imprensa dizendo que a reunião foi boa, apesar de não ter avançado tanto. Essa

reunião também continuou depois para os parlamentares, mas ele também deu um pouco mais de detalhe sobre o que que aconteceu ali naquela sala. A gente acompanha agora. Nós conseguimos avançar em vários pontos, principalmente do ponto de vista de flexibilizar garantias para poder garantir que mais produtores possam acessar as linhas de refinanciamento das dívidas. Eh, ficamos de voltar a conversar ainda no dia de hoje, mais tardar, amanhã de manhã, para ver questões que envolvem taxas de juro, eh, prazo de financiamento e regras de enquadramento. A Associação Brasileira dos Exportadores de Mel defendeu, durante a audiência pública nos Estados Unidos, que o mel orgânico brasileiro seja retirado da lista de produtos que podem ser alvo alvos de uma sobretaxa a partir do dia 15 de julho. O pedido contou com o apoio

dos norte-americanos e a gente vai entender os detalhes novamente com Luciana Franco, editora do CNN Agro, que traz bastidores aqui dessa reunião pra gente. Bem-vinda novamente, Luciana. >> Oi, Débora. Obrigada. Pois é, e essa defesa deu super certo, né? A gente não

pode ficar cantando vitória antes da hora, mas durante a audiência que discutiu o mel orgânico e o açúcar orgânico, os próprios americanos defenderam que a tarifa de 25% não seja aplicada sobre esses produtos. Por quê? Primeiro porque os Estados Unidos eles não têm a menor condição, eles não têm áreas eh para fazer uma produção orgânica, nem de mel e nem de açúcar. Segundo, porque o volume que o Brasil, que os Estados Unidos compram dos Estados do Brasil de mel, em torno de 40.000 toneladas por ano, o Brasil abastece 75% dessa demanda, né? Ele é um

é um volume que caso seja aplicada essa tarifa, ele vai encarecer o custo de vida do consumidor norte-americano. Então é um custo que vai chegar na inflação, vai chegar no bolso do americano. E para fazer a defesa junto com a Associação Brasileira de Mel, eh, o presidente do maior, o maior importador norte-americano esteve presente na audiência e defendeu que as condições com que o Brasil produz o mel são condições extremamente propícias paraa produção orgânica. Nós trabalhamos com abelhas africanizadas que são resistentes a clima, a doenças, não utilizamos antibióticos e caso esse produto seja taxado, portanto, além deles ficar dele ficar encarecido pro produtor norte-americano, o produtor os Estados Unidos não t onde comprar esse produto senão do Brasil, né? Assim, o açúcar orgânico aconteceu a mesma coisa.

os eh esteve presente na reunião o representante da Associação dos Produtores de eh de beterraba, né, que defendem aí, fazem o lobby da da da indústria do açúcar. Os representantes também dos produtores de pêssego, pêssego é uma fruta que dá muita flor, necessária paraa polinização das abelhas. Então, essas entidades todas elas defenderam que nem o açúcar orgânico e nem o mel orgânico sejam tarifados. Como eu falei, não dá para cantar vitória, mas a perspectiva já é bastante positiva pro Brasil. >> Luciana Franco, editora do CNN Agro, deixa eu te fazer um pedido. Promete que

volta mais vezes ao 360? >> Muito obrigada. Muito obrigada. Foi muito bem recebido e volto sim, com certeza. Muito obrigada.

>> Combinado. Obrigada, Luciana. Bom trabalho para você. Igualmente >> o senador Flávio Bolsonaro disse hoje em audiência lá nos Estados Unidos que o pior momento possível paraa imposição de tarifas sobre produtos brasileiros é o período pré-eleitoral. A repórter Alessandra Freitas detalha as informações direto de Washington ao vivo conosco. Boa tarde novamente,

Alessandra. >> Boa tarde, Débora e boa tarde para todo mundo no Brasil. Exatamente. Esse foi um dos principais argumentos apresentado aí pelo senador Flávio Bolsonaro durante a audiência aqui em Washington. Ele disse à comissão do governo americano que a imposição das tarifas agora teria o efeito contrário ao pretendido, fortalecendo politicamente o presidente Lula, ao invés de pressionar aí o governo brasileiro, que seria o que o Donald Trump, em teoria gostaria, né?

Essa aí a teoria do Flávio Bolsonaro. A audiência aconteceu nessa terça-feira, né? aqui em Washington, durante o segundo e último dia das sessões públicas promovidas pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, a gente conhece aqui como USR. As discussões fazem parte da investigação comercial que deve embasar a decisão do governo americano sobre essa aplicação das tarifas de 25% contra produtos brasileiros. a gente espera essa decisão até o dia 15 de julho. Na abertura aí da sua fala, que

teve uns cerca de 5 minutos, Flávio pediu à comissão que não imponha essas tarifas, que preserve o Pix e mantenha aberto o caminho da negociação com o Brasil. Ele lembrou que ele mesmo já havia levado esse pedido ao presidente Donald Trump, ao vice-presidente Jie V e ao secretário de estado, Marco Rúbio. Ele também eh disse, ele também, né, que recentemente enviou um documento de 86 páginas ao governo americano, justamente abordando esse mesmo assunto, né, trazendo esses mesmos argumentos. Nesse documento e durante a sua fala, o senador defendia o adiamento das tarifas para depois das eleições brasileiras, sob o argumento de que uma decisão agora poderia beneficiar politicamente o presidente Lula. No final da audiência, perguntei ao Flávio Bolsonaro se a posição dele continuava sendo adiamento ou se defendia o cancelamento das tarifas. Ele respondeu que o objetivo é

o cancelamento da medida, afirmou que não quer tarifas para o Brasil. Ele também disse que na visão dele, e eu abro aspas aí, o único que quer tarifas é o presidente Lula. Nos 5 minutos de discurso, o senador concentrou também essa argumentação dele em três temas, foi a censura, corrupção e o Pix. Sobre a censura, ele afirmou que as decisões contra as plataformas digitais americanas, a IU MEA e o X, foram tomadas pelo Supremo Tribunal Federal e pelo governo Lula. Afirmou que as tarifas puniriam a a população brasileira. Ele defendeu aí o Pix também

disse que não compete com essas plataformas digitais americanas, né? Eles são independentes. Ele falou aí por cerca de 5 minutos, né? A gente acompanhou as falas dele e agora a gente segue acompanhando, né? Aguardando até o 15 de julho as decisões, essa decisão do governo americano. Débora,

>> muito obrigada, Alessandra, pelas informações ao vivo direto de Washington. E a gente chama Edilene Lopes para analisar, né, essa essa história toda, porque na verdade, na verdade, tornou-se uma questão política, uma questão eleitoral, uma questão que era técnica com acusações mútuas. Você é oculpado pelo tarifaço, não é você? Não é você, Edilene Lopes. Pois é, Débora. No final das contas, o

senador Flávio Bolsonaro não retrocedeu, não pisou em ovos. manteve o tom político, manteve o tom da carta da semana passada, apesar da repercussão negativa que ela teve, apesar do temor da indústria de que esse tom político pudesse ocasionar algum problema nessas negociações que ocorrem no momento entre o governo brasileiro e o governo americano. E nessa tentativa do próprio setor privado, durante a audiência de convencer os Estados Unidos a não aplicação dessas tarifas. Então, Flávio Bolsonaro ativou, colocou no ON o modo corrida eleitoral, foi lá e fez o seu discurso político, responsabilizando completamente o presidente Lula. Não citou nominalmente, mas é claro, também tem uma referência ao Supremo Tribunal Federal, porque ele citou o caso das bigtecs, ou seja, o que interessa aos Estados Unidos. A gente vem trazendo em

algumas análises aqui nos últimos dias a preocupação do governo brasileiro que não consegue entender exatamente o que que era o governo americano. No discurso de Flávio Bolsonaro, uma dessas questões fica clara e a gente já sabia disso também. Ele cita a história das bigtecs e faz essa defesa que é uma defesa puramente política. E no fim das contas, o discurso dele hoje nessa audiência nos Estados Unidos não teve a repercussão que todos imaginavam que teria. O próprio setor privado fez a sua defesa mais técnica. Ele fez a parte política,

fez questão de também fazer uma marcação em relação ao irmão, apareceu com Eduardo Bolsonaro ao lado. Isso também dá um recado político, ou seja, vamos continuar fazendo o nosso discurso e o nosso enfrentamento. E assim terminou o dia. No fim das contas, ele fez o que quis. A indústria acabou se calando porque tinha aquele setor um pouco mais crítico que estava com temor do posicionamento do Flávio Bolsonaro. E é

o famoso vida que segue. Ele está fazendo política, vai fazer política eleitoral, está usando dessa relação que tem com os Estados Unidos e simplesmente a despeito do que disse o setor produtivo, ele seguiu. Significa também que, é claro, e a gente sabe, ele tem certo apoio desse setor, eh, de uma ala dos industriais brasileiros e dos empresários e tá contando com isso e seguindo o plano dele. É, sem olhar para trás, Débora. >> É isso. Até porque, né, vamos imaginar

um cenário em que ele não viesse pra linha de frente e contra o tarifaço, etc. Ia ficar apanhando muito, sendo responsabilizado. E aí ele cria ali uma outra narrativa, uma narrativa alternativa para eh se defender e para quase como uma vacina pro que virá de acusação da esquerda. Muito obrigada, Edilene Lopes. Excelente trabalho para você, >> para nós.

>> E a gente, para nós não, eu já trabalhei hoje, ó. Para mim, eu vou ficando por aqui. Muito obrigada pela sua companhia. Tá chegando o [música] CNN Mercado. Na sequência tem o H com ela, Thaísa Herédia. Pense bem, [música] pense CNN.

Tchau.