---
video_title: "Aliados mantêm confiança em prisão domiciliar para Bolsonaro | LIVE CNN"
video_id: RX-pfBvXsY0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RX-pfBvXsY0
video_date: 2026-06-22T14:33:39+00:00
video_description: |
  Os aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) mantém confiança sobre permanência na prisão domiciliar. A apreensão de uma arma registrada em seu nome colocou em dúvida a continuidade do regime concedido em março. Por Isabel Mega. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ô Isabel Mega, como é que os aliados de Bolsonaro vem esta essa situação toda e se eles estão projetando que tipo de de resultado, né? Se o resultado pode ser, não, ele vai se manter eh preso em casa. >> Elisa, seguem confiantes de que Jair Bolsonaro vai conseguir manter essa domiciliar. O que poderia colocar em risco esse cenário é exatamente esse episódio da arma que ainda não tá muito bem esclarecido. Amanhã tem um depoimento de Jair Bolsonaro à Polícia Civil do Distrito Federal. Os

investigadores vão até a residência do ex-presidente da República, justamente porque ele tá impossibilitado de utilizar aparelhos como celular. Então não dá para ser de formato digital. eles vão até Bolsonaro para tomar o depoimento do ex-presidente da República para entender essa situação. Então, se tem algum tipo de risco, isso casa muito com esse cenário que o Té já tava pintando pra gente. Agora, do ponto de vista de aliados, de expectativa, o que eles alegam é o seguinte. Eu falei, por

exemplo, com o sócio cavalcante, líder do PL na Câmara dos Deputados, que ele me disse é: "Olha, eu não acredito que nem o ministro Alexandre de Morais, nem o Supremo Tribunal Federal vão querer conviver com os riscos de vida ao ex-presidente Jair Bolsonaro." Então eles continuam batendo naquela tecla de que pensar em domiciliar para Jair Bolsonaro é pensar sobre a ótica de saúde, de idade, de questões humanitárias e com isso continuam apostando que esse cenário não deve sofrer qualquer tipo de alteração. Agora, não se espera, Elisa, de alguma forma que a gente tenha uma manutenção em á eterno dessa prisão domiciliar. Então, ainda pode ser uma renovação da prisão domiciliar, mas de novo com prazo, não necessariamente algo que dê um respiro áudio eterno a Jair Bolsonaro de que ele vai ficar em casa. E é importante a gente lembrar o contexto em que Jair Bolsonaro deixa a papudinha e passa a cumprir a prisão domiciliar, porque isso teve muita mudança, inclusive do ponto de vista de articulação política. Na Papudinha, Jair

Bolsonaro recebia muita gente. A gente tinha uma peregrinação de aliados. Na presão domiciliar ele tá mais cerciado. O acesso dele é dado somente a familiares. Nenhum outro aliado conseguiu acesso a Jair Bolsonaro. Então

os recados políticos precisam ser disparados basicamente por duas pessoas. Michele Bolsonaro, esposa do ex-presidente Jair Bolsonaro e pelo filho Flávio, que é pré-candidato à presidência da República. E isso tem um efeito também, porque há uma dualidade, um antagonismo muitas vezes em relação ao que pensa Michele e ao que pensa Flávio sobre essa distribuição de cargos que o PL tá almejando em relação às campanhas em alguns estados. Isso faz diferença. Então, você pensar se Jair Bolsonaro continua sobre domiciliar ou não e pensar em todo esse histórico, também tem esse componente de ajudar a mobilizar um pouco as peças desse cenário eleitoral da direita. O

ex-presidente da República, ele tem uma voz ativa ainda para definir cenários de seu próprio campo político. Isabel Mega, ele Jonas Maia, Té Curi, trazendo aqui os olhares em relação à prisão de Jair Bolsonaro e quais devem ser os próximos passos.