---
video_title: "Aneel mantém bandeira amarela para contas de luz no mês de junho | CNN NOVO DIA"
video_id: PNuhtiKb0iU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PNuhtiKb0iU
video_date: 2026-06-01T11:57:40+00:00
video_description: |
  A Aneel (Agência Nacional de Energia Elétrica) manteve nesta sexta-feira (29) a bandeira tarifária amarela para as contas de luz do mês de junho. Em nota, a agência afirmou que a decisão reflete o período seco no país, "o que leva a uma geração hidrelétrica menor e ao acionamento de usinas termelétricas, com custo mais elevado". #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/infra/aneel-mantem-bandeira-amarela-para-contas-de-luz-no-mes-de-junho/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https:/l/www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom dia novamente, Carol, a você, a todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. O custo do aumento aí da conta de energia já pode ser sentido no bolso dos brasileiros, principalmente em famílias de baixa renda, que além do custo com a energia vão precisar lidar com transporte, segurança, saúde e também alimentação. A Nel anunciou que deve manter em todo o mês de junho a bandeira laranja. Isso quer dizer um custo de R$ 1,88 a cada 100 kW/h na conta de energia. E tudo isso se dá por conta desse período de seca em boa parte do país, o que acaba diminuindo a produção nas hidrelétricas, principalmente aqui na região da Amazônia, quando a gente tem essa grande produção de energia para todo o país. Na prática, quando falta

água, acaba limitando realmente a produção dessas hidrelétricas. Muitas eh outras fontes de energia são ativadas, como é o caso das usinas termoelétricas, que funcionam à base de combustível, gás natural e óleo combustível, o que acaba encarecendo realmente esse serviço ao consumidor final. Essas usinas, elas acabam produzindo essa energia mais cara. Esse custo é repassado ao consumidor. A NEL vem orientando também que as pessoas dos consumidores tenham uma atenção maior aos produtos que estão ligados dentro de casa, justamente para não ter um consumo ainda maior no faturamento final dessa conta de energia. Aqui na região norte a gente

tem no ano passado, anterior, a gente viu uma seca bastante intensa, o que acabou impactando principalmente comunidades ribeirinas que utilizam aí eh a o quesito do rio como a pesca também para essa produção de energia aqui na região. Detalhes de como deve ficar os próximos meses também é possível acessar aí o nosso site da CNN Brasil. Volto com você. >> Obrigada, Taiana. Saindo agora da região norte, vamos até o Sudeste com a Roberta Camargo. Tem informações lá do Rio de

Janeiro, porque agora em andamento temos uma operação contra um grupo suspeito de desviar recursos milionários de um empresário. O que já sabemos sobre essa operação? Como é que funcionava esse esquema, hein, Roberta? Carol, uma operação grande da delegacia de defraudações. O esquema esquema criminoso de desvio de precatórios milionários. A gente tá falando de muito

dinheiro, certa desse de um desses precatórios aí avaliado em mais de R8.500.000, o que chamou a atenção da Polícia Civil. Esse empresário, ele tinha câncer terminal. 3s meses antes dele falecer começaram essas movimentações e esses precatórios e poderes das empresas estavam sendo cedidos para outras pessoas ligadas a esse grupo criminoso.

Também foram criados nomes falsos, pessoas jurídicas ali também para poder despistar de onde saía esse dinheiro e para onde tava indo esse dinheiro. A polícia também indica assinaturas falsas e outros documentos falsos que foram criados para conseguir driblar as investigações sobre isso tudo. 3 horas antes desse empresário morrer, teve ali um inventário, um testamento. E aí uma pessoa investigada passou a ser testamenteira, inventariante, beneficiária, gente. Operação em andamento, mandados sendo cumpridos na zona sul, norte e sudoeste aqui do Rio de Janeiro. E a gente tá acompanhando

tudo, viu, Carol?