---
video_title: "Nada vincula o PT ao escândalo do Banco Master, diz presidente; veja íntegra | BASTIDORES CNN"
video_id: 4OJxOlQtHhY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4OJxOlQtHhY
video_date: 2026-05-28T18:37:42+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o presidente nacional do PT, Edinho Silva, afirmou não existirem fatos que incluam lideranças do PT no escândalo do Banco Master. Edinho comentou o cenário eleitoral brasileiro e afirmou que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) incentiva as investigações sobre o INSS. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Chamo a nossa Taina Falcão porque o bastidor CNN recebe com exclusividade Dinho Silva, atual presidente nacional do PT, para falar sobre as estratégias do partido para as eleições deste ano. Além de PEC da escala 61, a investigação sobre o Banco Master. Colega, é contigo. Boa entrevista, >> Uribe. Vamos todos juntos aqui com Edinho Silva, presidente nacional do PT.

Obrigada pela presença, presidente. Bom, é claro, vamos rodar um pouquinho sobre eleições nos estados. Tava até brincando com ele, Uribe, o bom de você tá dando essa informação é que a gente pode avançar junto com a fonte aqui ao vivo. Mas eu queria primeiro falar do tema do momento, que é a PEX 6 por1 fim da escala. Foi aprovada ontem lá com uma larga vantagem de votos pro governo na Câmara dos Deputados. A bola agora tá

com o Senado Federal. Eh, o partido, o presidente Lula, tem certeza de que essa pauta será aprovada? E quando, presidente? >> Primeiro, minha saudação a você, Tainá, também ao Gustavo, a Isabel, claro, toda a audiência que nos acompanha. Eu eu tenho convicção que o Senado vai dar prioridade a essa aprovação pela importância que ela tem para as trabalhadoras, trabalhadores brasileiros. Nós estamos

falando de uma medida que não é apenas a redução da jornada, né? você fazer uma correção eh de uma injustiça histórica, porque o Brasil é um dos países que ainda mantém uma carga horária de trabalho eh considerada e ela é considerada pesada por todas as entidades, né, que acompanham a questão do saúde do trabalhador. Portanto, nós estamos falando de uma justiça que na prática significa o trabalhador e a trabalhadora ter mais tempo paraa sua família, ter mais tempo para cuidar da sua saúde, ter mais tempo, inclusive para muitas vezes estudar, se requalificar profissionalmente, porque nós sabemos o quanto que a juventude sofre para conciliar trabalho e estudo. Então, por ser uma uma pauta importante pra sociedade, que ontem foi aprovada, né, eh, de forma surpreendente na Câmara, né, e e claro que teve o peso, o empenho do presidente Lula, mas também teve uma sensibilização muito grande das bancadas, né, de entender o quanto que essa medida é importante pro Brasil. Eu penso que o mesmo ambiente se transfere pro Senado Federal, né? Os senadores, as

senadoras sabem da importância de nós aprovarmos essa mudança. É um anseio antigo, é uma luta antiga. Se nós voltarmos na reforma constitucional de 88, >> Uhum. >> né? A questão da 40 hor de 40 horas semanais já estava pautada. Então, nós

estamos falando de décadas e décadas de espera das trabalhadoras e dos trabalhadores para que a gente caminhe, né, não só pra jornada mais equilibrada de trabalho, dois dias de descanso, mas também para as 40 horas semanais, que é um sonho antigo. >> O presidente Lula pretende conversar com o presidente do Senado a respeito da PEC 61. É uma oportunidade para eles voltarem a conversar, de fato, estreitar de novo essa relação? Presidente Lula tá aí na a trajetória política dele, é a trajetória do diálogo, né, de alguém que se pauta pelo diálogo, se pauta pela construção de saídas políticas por meio do diálogo. Então, nunca faltou vontade política do presidente do Lula em dialogar. Eh,

claro que, né, a rejeição do ministro Messias pelo Supremo, né, foi algo considerado grave, porque foi grave porque não tinha nenhum motivo. Se nós pegarmos a sabatina do ministro Messias, ela foi impecável, mostrou ali uma liderança preparada, mostrou um jurista de altíssimo nível, portanto, com todas as condições de ocupar uma vaga do Supremo. Não hav não havia por o Senado Federal rejeitar. Claro que isso gera turbulência política, isso gera um mal-estar, mas eu penso que eh nunca faltou diálogo, né? E acho que se for necessário, acho que é que é uma pauta eh que ela que ela deveria ser aprovada naturalmente pelo Senado. Não deveria

haver ali nenhuma exigência de uma negociação mais enfática. Mas se essa exigência for colocada, eu não tenho nenhuma dúvida que o presidente Lula sempre estará aberto ao diálogo. >> Uribe, >> presidente, a gente tem visto que as pesquisas de intenção de voto ainda apontam que a impopularidade do governo é maior do que a popularidade. Ou seja, os eleitores dizem que estão mais insatisfeitos do que satisfeitos. A que o senhor atribui esse resultado? É

possível fazer uma autocrítica? Em que pontos o presidente Lula tem falhado? Olha, Uribe, eu eu eu não faria a leitura das pesquisas, né, portanto, dessa fotografia que as pesquisas demonstram, né, por esse viés. Eu penso que o governo do presidente Lula é o governo com maior volume de entregas desde a redemocratização do Brasil, né? Só nós compararmos o governo presidente Lula com o governo Bolsonaro. Eu acho que é

um parâmetro eh de comparação importante, porque é o é o último governo que antecedeu o presidente Lula. Vamos comparar o que o governo Bolsonaro fez em infraestrutura. Vamos comparar o que o governo Bolsonaro fez em moradia popular. Vamos comparar o que o governo Bolsonaro fez na área social. Ao contrário, o Brasil voltou ao mapa da fome, né? O Brasil acumulou a

maior tragédia humanitária da sua história, que foi a pandemia, com total omissão do governo Bolsonaro. Então, eh, compararmos o governo Bolsonaro, governo presidente Lula, eu penso que é um bom parâmetro. que é um governo é extremamente exitoso. Nós vamos virar o semestre agora com 1 trilhão de reais de investimentos no PAC, 3 milhões de Minha Casa de e de moradias do Minha Casa, Minha Vida. Brasil saiu do mapa da Fome.

Agora a ONU reconhece o Brasil como referência em programas de inclusão social. O que eu penso que tem gerado uma dificuldade de compreensão e com pesquisa a gente não briga, a gente tem que interpretar a pesquisa. uma dificuldade de compreensão eh da sociedade brasileira em relação aos feitos do governo do presidente Lula. De fato, é esse volume de de denúncias de corrupção que o Brasil tem sofrido e que muitas vezes a sociedade não consegue interpretar quem é que eh que se envolveu na nas denúncias de corrupção, quem são os atores do processo e quem é que tá pedindo apuração, né? Porque sempre que tem denúncia, a leitura da sociedade é que o responsável é o governo de plantão. Mas

o que que as investigações estão mostrando? Isso é positivo. As as investigações estão mostrando que escândalo de INSS, né, foi uma organização criminosa durante o governo Bolsonaro. Banco master é uma criação do governo Bolsonaro, é uma aprovação do Campus Neto à frente do Banco Central. Portanto, nada tem a ver com o governo presidente o Lula. denúncias de

comercialização de emendas parlamentares, né? Nada tem a ver com o governo presidente Lula, que foi uma prática criada também, infelizmente, durante o governo Bolsonaro. Então, quem tem criticado essa prática de execução orçamentária por meio do Congresso Nacional é o presidente Lula. Ele tem dito que essa forma de de execução orçamentária está equivocada, que nós temos que corrigir. Quem pediu apuração das denúncias em relação ao INSS, presidente Lula. Quem pediu apuração das

denúncias? contra o Banco Master, o presidente Lula e tem eh dado total autonomia pros órgãos de fiscalização poderem apurar. Então esse esse debate ele tende a mudar de lugar e na minha avaliação, quando a sociedade começa a compreender quem de fato tá apurando a corrupção no Brasil, eu não tenho nenhuma dúvida que isso vai abrir espaço para que, de fato, nós possamos mostrar os feitos do governo do presidente Lula, mostrar tudo aquilo que o presidente Lula tem feito hoje no Brasil. o êxito do seu governo, né? a vitória do fim da jornada 6 por1, que foi um um uma luta política liderada pelo presidente Lula.

Eu penso que se abre espaço também para que a gente possa debater o futuro, que Brasil que nós queremos pro futuro, as reformas necessárias, reforma política, reforma do judiciário, continuarmos a reforma da renda, combatermos privilégios, a questão das terras raras, da soberania nacional, a questão da educação, a questão de nós termos um programa efetivo de segurança pública. Então, eu penso que há espaço para que a gente possa dialogar sobre o futuro também com a sociedade brasileira. A Isabel Mega faz a próxima pergunta. Bel. >> Oi, presidente. Bem-vindo mais uma vez

aqui à CNN. Eu queria ouvir do senhor qual é a visão da campanha do presidente Lula sobre o saldo que ficou da ida de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, da fotografia que foi tirada ao lado de Donald Trump. É do ponto de vista de campanha e do ponto de vista de relações do governo brasileiro também com o governo dos Estados Unidos. Vocês vislumbram algum tipo de impacto? Olha, Isabel, eu eu tô mais eh preocupado com as questões internas, com aquilo que o Brasil vivencia, com os nossos desafios, do que o fato do Flávio Bolsonaro ser recebido eh pelo Donald Trump num ato político, né? Eu penso que é muito diferente da

ida do presidente Lula. O presidente Lula foi como chefe de estado, teve 3 horas de reunião com o presidente Trump, almoçou com o presidente Trump, tratou de interesses do povo brasileiro com o presidente Trump e defendeu a soberania nacional em relação às terras raras, defendeu o fim da guerra, que é uma guerra eh injusta do ponto de vista do impacto dela na vida dos trabalhadores. Nós estamos vendo com todas as medidas que o presidente Lula tem tomado, com tudo que ele tem procurado evitar o impacto da guerra no Brasil, mesmo assim tem pressão inflacionária no nosso país. O presidente Lula, portanto, foi porta-voz de uma agenda de interesse internacional que é o fim da guerra, que o presidente Lula hoje é o líder mais respeitado internacionalmente. nós pegarmos o o as lideranças do mundo democrático, hoje a liderança como apeso político internacionalmente é o presidente Lula. Presidente Lula esteve

com Donald Trump defendendo os interesses do povo brasileiro, né? Eu penso que isso é significativo e nós temos que tratar internamente das agendas que nos interessam, inclusive em relação à soberania nacional nesse diálogo eh com os Estados Unidos. Nós somos a segunda reserva de terras ráas do planeta. né, o que o presidente Lula foi dialogar. E aquilo que nós temos que ter uma preocupação é que as terras raras elas significam, né, efetivamente a perspectiva de futuro para as novas gerações. Eh, representa, nós temos um

projeto de desenvolvimento tecnológico, nós modernizarmos a nossa indústria, nós gerarmos empregos de qualidade paraa nossa juventude, né? Significa nós termos uma política de transição energética que é tão importante pro Brasil e pro mundo tratarmos a urgência climática como algo prioritário. Eu penso que isso é fundamental pro povo brasileiro, né? você fazer uma ação política de marketing político, eu penso que isso é pouco relevante. E o mais importante é que nesse momento de guerras, de turbulências e de instabilidade gerado pelo próprio governo norteamericano, o importante é que nós temos no Brasil uma liderança respeitada, preparada para tirar o Brasil do meio dessa confusão internacional que tá sendo criada e o Brasil ser tratado com respeito, como ele tem sido tratado por todo o mundo democrático, como o Brasil tem sido tratado pelo governo Trump, graças à lideranças do presidente Lula. Eu queria

puxar um gancho ainda, voltar umas casinhas numa das respostas que o senhor me dava em relação aos escândalos recentes. A gente sabe que o senhor tá falando, né, de master INSS. Para entender hoje como é que o PT monitora a possibilidade desses escândalos alcançarem também figuras do partido. A gente houve muito um temor ali de bastidor eh eh entre os petistas em relação da relação eh de do máster com o PT da Bahia. O senhor diria que o partido tá seguro de que isso não vai avançar sobre eh o partido, de que esse escândalo não vai eh atropelar também personagens hoje do PT da Bahia? E mais

sobre o escândalo do INSS, eu me lembro que muita gente lá atrás advogava para que o próprio Lulinha viesse se defender sobre eh essas acusações. Essa continua sendo, esse continua sendo um pensamento dentro do partido. Como é que vocês acham que o Lula ou o filho dele devem lidar com esse assunto diante da campanha? Eu penso que nós devemos eh criar ações ou ter reações diante fatos concretos. Eu acho que agir em cima de especulação é muito ruim.

Quais são os fatos concretos? O presidente Lula é que tem se dedicado para que a gente apure as denúncias contra o INSS, porque são denúncias graves que desviou recursos de aposentados. Inclusive o presidente Lula eh tomou as medidas necessárias para que os aposentados fossem ressarcidos eh desses desses desvios, desvios que já tá comprovado que tiveram início, portanto, foi uma organização criminosa que se deu no governo Bolsonaro. O presidente Lula tem sido aquele que lidera a apuração das denúncias contra o Banco Máster, porque se caracterizado, como tem se caracterizado, é a maior fraude financeira da história bancária brasileira, que é grave, coloca em risco o sistema financeiro brasileiro. Então isso é fato. O fato é quem está pedindo

para apurar, quem tem criticado a forma de execução orçamentária, que tem gerado essas denúncias de venda de emendas é o presidente Lula. Então esse esses são os fatos. >> Mas qual o nível de segurança hoje do governo? >> Então em cima dos fatos, em cima dos fatos apurados até agora, primeiro, não tem absolutamente nada que vincule o Fábio a nenhum desvio do INSS. Nada, absolutamente nada. desvio, o sigilo

bancário dele foi quebrado, investigações foram feitas em cima do sigilo bancário dele, nada, absolutamente nada que vincule ele as denúncias envolvendo o INSS, Banco Master, todas as apurações até agora, absolutamente nada vincula uma nenhuma liderança do PT. Se eh porventura isso vier a acontecer, que essa liderança venha pública, a público se defenda, porque eh do ponto de vista institucional, nós queremos que as denúncias sejam apuradas. Nós queremos que os responsáveis possam pagar eh pelos seus crimes. É isso que nós defendemos. Então, do ponto de vista factual, não há nada vinculando ao PT e nem tampouco eh nada vinculando ao Fábio, a não ser a luta política do cotidiano que se faz muitas vezes com a criação de mentiras e fake news.

>> A gente tem 5 minutos para entregar o jornal, presidente, rapidamente. Estava falando de estados, né? Nós sabemos que tem uma preocupação ali do presidente, sobretudo com aqueles estados que não estão propriamente organizados, estados importantes, Minas Gerais e PT e e São Paulo. Como é que vai ficar a situação dos palanques? Isso já tá sendo encaminhado? O que que o senhor espera?

>> Não, São Paulo tá resolvido. A nossa >> Senado, >> o Senado tá compondo e nós temos lideranças, né? eh para compor esse esses palanques, Minas Gerais, com a negativa do do Rodrigo Pacheco, nós estamos conversando com as lideranças do PT de Minas Gerais, estamos conversando com as lideranças dos partidos aliados de Minas Gerais e ninguém tem a dúvida que nós teremos um palanque muito forte em Minas para dar sustentação à campanha do presidente Lula. M.