---
video_title: "Gonet analisa pedido para investigar Flávio Bolsonaro em caso sobre Eduardo | CNN NOVO DIA"
video_id: cTP96tMJefU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cTP96tMJefU
video_date: 2026-05-27T09:29:46+00:00
video_description: |
  O ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Alexandre de Moraes deu cinco dias para que a PGR (Procuradoria-Geral da República) se manifeste sobre a inclusão de Flávio e Jair Bolsonaro no inquérito que apura a atuação de Eduardo nos Estados Unidos. O analista de Política da CNN Teo Cury, apurou que uma possível investigação tem sido turbinada com as revelações das mensagens entre o senador e pré-candidato à Presidência e o ex-dono do banco Master, Daniel Vorcaro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tem um outro destaque que trazemos agora, que também envolve Brasília. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, deu cinco dias para que a procuradoria geral da República se manifeste sobre a inclusão de Flávio e Jair Bolsonaro naquele inquérito que apura a atuação de Eduardo nos Estados Unidos. É Té Curi, nosso analista, quem vai falar com a gente sobre esse assunto. Tudo bom, Té? Bom dia.

>> Tudo bem, Carol? Com você. Bom dia. >> Tudo bem. E a gente entendeu um pouco por esse essa necessidade da procuradoria geral da República se manifestar nesse inquérito. Vale

atualizarmos o andamento dessas investigações que estão sendo turbinadas com aquelas mensagens entre o senador Flávio Bolsonaro e o dono do banco master Daniel Vorcaro. >> Exato. uma investigação que ela começou, cara, a partir do momento que houve a viagem do Eduardo Bolsonaro pros Estados Unidos, depois que ele viajou pros Estados Unidos, houve uma série de sanções aplicadas pelas autoridades norte-americanas a integrantes, tanto do governo brasileiro como do Supremo Tribunal Federal. E a procuradoriaal da República apresentou um pedido de investigação ao Supremo contra o Eduardo Bolsonaro, dizendo que ele atuava com eh cometendo crime de coação, ou seja, nos Estados Unidos ele articulava para eh tentar de alguma forma mexer no julgamento do ex-presidente da República, Jair Bolsonaro. Essa investigação, esse inquérito foi aberto em 2025. Em maio de 2025, houve o

julgamento de Bolsonaro no segundo semestre, em setembro do ano passado. Ele acabou sendo condenado, mas a procuradoria geral da República alegou que houve sim a tentativa, apesar de o resultado final não ter sido alcançado por Eduardo Bolsonaro. Dando esse contexto da investigação que tramita lá no Supremo, denúncia foi apresentada pela procuradoria. O Supremo aceitou a denúncia e tornou o Eduardo Nantes Bolsonaro réu por coação no curso do processo. Jair Bolsonaro não foi denunciado naquela ocasião. Ponto. A

ação penal continua, tá nas alegações finais. A defesa essa semana inclusive apresentou o pedido dizendo que ele deve ser absolvido, dando aquelas considerações finais antes da definição de uma data pro julgamento dessa ação. No meio do caminho, o Partido dos Trabalhadores, por meio de um dos seus deputados, o Lindberg Farias, apresentou ao Supremo um pedido para inclusão do Flávio Bolsonaro e do Jair Messias Bolsonaro, a partir do momento em que o Intercept Brasil divulgou o áudio entre Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcaro, porque trata ali de uma discussão sobre eh recebimento de dinheiro pro filme de Jair Bolsonaro e uma suspeita de que parte desse dinheiro tenha sido enviada aos Estados Unidos. E aí uma das linhas de investigação é sobre se esse dinheiro serviu de alguma forma para bancar o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos em um momento em que ele, de acordo com os investigadores, atuava contra autoridades brasileiras. Então é o objetivo principal dessa investigação.

Chegou o pedido ao ministro Alexandre de Moraes, ele repassou a procuradoria geral da República e agora o Paulo Gonê tem esse prazo já correndo de 5 dias para dizer se deve ou não incluir o Flávio Bolsonaro e o Jair Messias Bolsonaro nesse inquérito. >> A gente aguarda o posicionamento da Procuradoria Geral da República. Como disse TC Curi, prazo tá correndo e a gente, claro, te conta assim que tivermos novidades. Té, até já. >> Até. Vamos falar mais sobre Flávio

Bolsonaro e sobre também a atuação nos Estados Unidos. O senador se reuniu com o presidente Donald Trump na Casa Branca. Flávio negou que haja uma crise na sua pré-campanha devido à divulgação das mensagens e encontro com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. A reportagem é da Luciana Amaral. Flávio Bolsonaro fez mistério até o último instante. Sem garantias de uma

reunião com o presidente americano Donald Trump, o senador só confirmou o encontro depois da agenda, já no final da tarde. O registro da viagem tem peso simbólico e político. foto, ainda que sem um aperto de mão, tenta reforçar a associação de Flávio com o republicano e reposicionar a pré-campanha em meio à crise gerada pela relação do senador com o ex-banqueiro do master, Daniel Vorcaro. Também participaram do encontro Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, responsáveis pela articulação com a ala mais ideológica do governo americano. Segundo Flávio, Trump logo perguntou sobre Jair Bolsonaro e ouviu do senador temas como terras raras, tarifas e o combate ao crime organizado. Flávio

disse ainda que pediu a Trump para que facções como o Comando Vermelho e o PCC sejam classificadas pelos Estados Unidos como grupos terroristas. >> Nós temos aí um um em cada quatro brasileiros morando em áreas que são dominadas por facções criminosas que impõe suas próprias regras. facções que são espécies de governo paralelo em muitas áreas do Brasil e nós vamos libertar essas pessoas. >> A avaliação do governo brasileiro é de que o encontro não corre o risco de se sobrepor à visita do presidente Lula com Trump no início do mês, que durou cerca de 3 horas. Os efeitos práticos dessa visita de Flávio ainda serão conhecidos mais paraa frente, mas o encontro não deixa de ser considerado um ganho político pra direita no momento em que o pré-candidato tenta conter o desgaste nas pesquisas de intenção de voto. A

oposição segue sob pressão. Nesta terça-feira, o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, voltou a ser alvo da Polícia Federal na investigação sobre os 3 bilhões de reais transferidos do Rio Previdência ao Banco Master. É a segunda operação contra Castro em menos de 15 dias, o que aprofunda crise política no Rio de Janeiro. O PL quer que Castro desista da pré-candidatura ao Senado por conta própria, até por estar inelegível. Nomes alternativos não faltam nos bastidores. Aliados de Flávio reclamam

que a resistência de Castro atrasa a definição da chapa no Rio e mantém o pré-candidato ao Planalto sem um palanque consolidado em sua própria base eleitoral. M.