---
video_title: "Flávio repudia fala de Paulo Figueiredo; influenciador bolsonarista disse que \"mulheres votam mal\""
video_id: jczGiTN7TjE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jczGiTN7TjE
video_date: 2026-07-01T19:04:00+00:00
video_description: |
  O pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL) repudiou as declarações de Paulo Figueiredo sobre mulheres e cobrou o aliado. “Eu quero repudiar veementemente a fala do Paulo Figueiredo sobre as mulheres. Não concordo com o que ele falou. Completamente equivocado” afirmou o senador. 
  
  Os assessores de Flávio divulgaram a nota após Paulo Figueiredo afirmar, em 25 de junho, que “mulher vota muito mal” e atacar a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro por causa do vídeo em que ela critica o filho de Jair Bolsonaro. #cnnbrasil  
   
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito boa tarde para você. Eu começo essa edição com uma apuração sobre uma conversa importante entre Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, e o aliado, jornalista e empresário Paulo Figueiredo, que mora nos Estados Unidos. Que que aconteceu na segunda-feira? Flávio Bolsonaro estava em Buenos Aires numa excelente agenda internacional com o presidente da Argentina, direitista Javier Milei. Dia 29, segunda-feira. Nesse mesmo dia,

Paulo Figueiredo deu uma declaração no seu programa dizendo que mulher vota mal. E aí foi uma crise. Ontem, inclusive, Paulo Figueiredo dedicou um programa inteiro de uma hora que ele tem um programa na no YouTube, o Paulo Figueiredo Show, e ele dedicou esse programa só para explicar o que ele queria dizer com informações e dados para corroborarem o que ele pensa. Porém, obviamente isso causou uma crise eh tamanha na pré-campanha de eh Flávio Bolsonaro. E aí o que que aconteceu na própria segunda-feira? Flávio estava com

Xavier Milei e pro outro assunto teve que falar ao telefone com o Paulo Figueiredo e perguntou pro Paulo: "Que história é essa? Que que declaração é essa? Eu tô aqui numa agenda positiva e agora vou ter que lidar com essa situação. O que que você, né, que fala foi essa?" Tá? E aí o próprio Paulo

Figueiredo, e isso eu conversei com Paulo e foi o que ele me eh me disse, disse o seguinte: "Olha, nessa ligação ele me cobrou e eu falei para ele: "Discorde de mim, não vai ter melindre, venha público, é uma ótima oportunidade para você mostrar que você é o cara moderado. Nós somos à direita de Flávio Bolsonaro. Essa é minha posição." E aí eu perguntei pro pro Paulo Figueiredo, falei: "Olha, vocês estão criticando a Michele, porque a Michele Bolsonaro veio a público para falar, enfim, da briga interna que estava havendo então ela não faltou ali. Ela ela contou uma verdade dela para atender também os interesses políticos dela, né, de emplacar as mulheres que ela queria em determinados palanques. Mas você, incontestemente

você não tem o seu interesse pessoal. Nada te interessa que Flávio Bolsonaro não seja o candidato à presidência por você veio a público. E aí eu não tava questionando, né, na nossa conversa, eu não questionei se ele se se era válido ou não esse argumento de que mulher vota mal. Nem quis entrar nesse assunto. O que o que eu falei foi: "Por que falar isso agora? Você não acha que você tá

atrapalhando justamente o projeto que você apoia?" E Paulo Figueiredo disse o seguinte, ele falou: "Não, eh, a verdade tem que ser dita. É o que eu penso". Eu falei: "Tá bom, mas você está Isso causou um ruído". E ele disse o seguinte: "Não, Flávio me ligou e eu falei para ele: "Discorde de mim, não vai, não vai ter melindre, eu não vou deixar de te apoiar. Mostre sua

posição". E outra, atraia o público feminino que você não tá atraindo. Fale das mazelas do Brasil, da mãe que sofre com filho adicto, da mãe que sofre com os preços altos, da mulher injustiçada como Débora do Batom, etc. E ele disse o seguinte, é uma oportunidade. Claro, isso causou uma uma comoção ali, uma crise interna pré-campanha, mas hoje então, depois de ser bastante cobrado, inclusive dois dias depois, Flávio Bolsonaro veio a público, gravou um vídeo durante fez uma fala ali que foi gravada durante o evento de mulheres hoje, eh, falando com mulheres pro público feminino, falando que, olha, discordo de Paulo Figueiredo. Então,

inclusive, essa foi uma porta que Paulo Figueiredo deixou aberto. Discorte de mim, mostre que você então é o Flávio moderado, porque eu não vou deixar de falar o que eu penso. Não sou conselheiro do da sua campanha, posso dar ali extraoficialmente uma ideia ou outra, mas o meu negócio é falar aqui nas nossas estratégias nos Estados Unidos e não em relação à campanha. O fato é que teve essa cobrança, Yuripita, porque foi necessária a situação em relação ao voto feminino, que é um dos maiores desafios de Flávio Bolsonaro nesse momento, porque aí você tem duas crises abertas, uma de Michele Bolsonaro, que a gente vai falar bastante desse assunto hoje, e a outra também de dizer que mulher vota mal. E a grande, acho que o grande ponto dessa questão, dessa, dessa polêmica do Paulo Figueiredo é que ele diz o seguinte: "Na verdade, a máxima dele é dizer: "As mulheres, de uma maneira geral, nessa geração, nessas últimas gerações, dos anos 80 para cá, votam com a esquerda e, por isso votam mal, né? Agora, que as

mulheres votam mais com a esquerda, isso é um dado fático. Agora, se isso é votar bem ou isso é votar mal, aí depende da interpretação de cada uma. Mas ele dizer que a mulher vota mal e que a mulher solteira vota mal e que a mulher casada ela tem a tendência de acompanhar o voto do marido, por isso ela vota bem. Era toda a confusão que Flávio Bolsonaro não precisava nesse momento. >> É. E e que choca, né? Eh, Débora. vai ao

encontro do que tem dito, né? Vai de encontro o que tem dito Flávio Bolsonaro ao se apresentar como um homem casado, pai de meninas e que tem ali uma série, né, de medidas voltadas aí no seu nas suas intenções de governo para justamente o público feminino, que a gente sabe no Brasil enfrenta não só questões de desigualdade no trabalho, mas também as questões envolvendo violência doméstica e por aí vai. Bom, a gente estava mencionando que o senador Flávio Bolsonaro fez uma declaração pública em que repudiou esta declaração do influenciador bolsonarista Paulo Figueiredo. É esse trecho que a gente vai ver agora e depois o Pedro Vences se junta a nós na tela. Eu quero eu quero repudiaremente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não

concordo com que ele falou, completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha, óbvio, uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, tanto é que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado lá. E em função disso, que as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho responsabilidade sobre o que ele fala, mas obrigação de falar aqui que eu me sentir ofendido com a fala a partir do momento que ele generaliza e fala das mulheres. >> Pedro Vencesla, muito boa tarde para você, seja bem-vindo. Eu abri o 360

falando, né, da minha conversa que motivou essa fala de Flávio Bolsonaro, da minha conversa com Paulo Figueiredo agora, que foi quem motivou então essa fala. E aí tava olhando aqui a minha cola e do que eu conversei com o Paulo Figueiredo agora mais cedo e aí ele me disse o seguinte: "Eu falei pro Eu falei pro Flávio: "Faça desse limão uma limonada e aí eu te pergunto: você acha, você avalia que deu para fazer uma limonada, uma caipirinha ou ficou só o azedume mesmo?" Boa tarde. Agora com calma. Olha, ficou só o Azedume. A equipe do Flávio não tem

um dia de descanso, nem dia de jogo da Copa do Mundo. É sempre aquela aquele trabalho de redução de danos e redução de danos agora no meio de um tiro cruzado, de não, um tiroteio cruzado. De um lado a Michele Bolsonaro, do outro lado Paulo Figueiredo e o Flávio Bolsonaro tentando reduzir esse dano com o eleitor feminino. Essa fala que ele fez agora foi justamente num encontro que foi organizado com 20 lideranças como com lideranças femininas de 20 estados diferentes em Brasília para mostrar que o Flávio Bolsonaro não depende de Michele para ter a apoio das mulheres. E e bem nesse dia, então quando ele tenta construir uma agenda positiva em relação às mulheres, vem esse vídeo do do Paulo Figueiredo. Essa

fala que o Flávio Bolsonaro fez agora, que a gente assistiu a sonora, eu tiro ali um pedaço que me que eu considero mais relevante. Ele não faz parte da nossa campanha. Fez ali um preâmbolo dizendo da importância dele nos Estados Unidos, mas deixou muito claro que uma coisa é um núcleo eduardista nos Estados Unidos, outra coisa é a pré-campanha aqui no Brasil. Isso porque esse núcleo eduardista que tem Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo à frente, eles dão muito trabalho pra campanha do Flávio, ou com declarações ou atacando aliados por meio das redes sociais nos momentos mais delicados das articulações aqui no Brasil ou trabalhando junto de Donald Trump pela imposição de tarifas ou outras sanções contra o Brasil. Então, toda a articulação política da qual Eduardo Bolsonaro tanto se orgulha nos Estados Unidos, na verdade, acaba se tornando um peso e um problema para ser resolvido aqui no Brasil. Mais do que

isso, não há alinhamento entre a cúpula da campanha, a área da comunicação, os líderes políticos e o Eduardo e o Paulo Figueiredo dos Estados Unidos, nem na formação de palanques, nem na articulação política com o governo norte-americano, nem na construção de narrativa. E isso acaba se tornando um grande problema para Flávio Bolsonaro nesse momento. É, Débor, essa suação é muito boa, porque resume exatamente o espírito da pré-campanha nesse momento, quando eles conseguem criar uma agenda positiva pra direita, se encontrar com Milei, passar uma imagem de estadista. Depois, no segundo momento, quando ele traz mulheres lideranças de 20 estados para tentar reduzir o desgaste com a Michele, surge o Paulo Figueiredo, eh, criando mais uma dificuldade e botando novamente o pré-candidato do PL na situação de ter que se explicar, de se defender na defensiva. E as pesquisas e a pesquisa ATA atas, nós vamos falar dela daqui a pouco, mas divulgada hoje mostra que o desgaste continua na campanha do Flávio Bolsonaro. Porque a

fala eh do Paulo Figueiredo, ela é mais grave ainda, porque ela não só fala que as mulheres voltam mal, ele diz que as mulheres solteiras votam mal, mas as mulheres casadas não, porque elas votam seguindo a orientação do marido. Eh, não sei como é que se classificaria essa essa frase. Não quero aqui adjetivar, mas é no mínimo uma frase eh polêmica. Ele ainda faz uma conjectura dizendo que o feminismo tem uma matriz feminista, uma matriz marxista, eh, que então seria a identitária e a Michele Bolsonaro então estaria fazendo uma fala marxista e que o sucesso da Michele e estava em não abrir a boca. Quer dizer, uma fala muito muito forte e que vai certamente servir de munição durante a campanha eleitoral.

Dito isso, a preocupação que existe entre os bolsonaristas é pelo fato de que a Michele não dá sinais de que vai desescalar. Já entraram em campo vários bombeiros diferentes. Veio lá o Valdemar Costa Neto, que antecipou a volta dos Estados Unidos para conversar com a Michele, Celina Leão, que é amiga dela, perdão, governadora do Distrito Federal, eh outros aliados biaquices e todo mundo tentando eh acalmar um pouco a Michele, colocar um panos quentes. A turma não deixa disso, mas a Michele vai sinalizando que ela tá eh pintada pra guerra nesse momento. não só deixou a a liderança, a presidência do PL Mulher, como ensinuou que pode não ser candidata no Distrito Federal, o que tem gente já eh interpretando como a possibilidade até dela deixar de deixar o partido ou quem sabe eh vislumbrar uma mudança de linha política apartada dos Bolsonaros. M.