---
video_title: "Ministros discutirão tarifas contra o Brasil com representante dos EUA | BASTIDORES CNN"
video_id: SdiDyTkfbz4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SdiDyTkfbz4
video_date: 2026-06-08T17:40:35+00:00
video_description: |
  Os ministros das Relações Exteriores, Mauro Vieira, e do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, têm prevista para a próxima semana uma videoconferência com Jamieson Greer, chefe do USTR (Escritório do Representante Comercial dos Estados Unidos), para tratar da proposta de tarifas anunciada pelo governo americano sobre produtos brasileiros. A apuração é da âncora da CNN Tainá Falcão e da analista de Política Larissa Rodrigues. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu fui conversar hoje com o Márcio Elias, ele é o ministro do comércio, foi quem substituiu o vice-presidente Geraldo Alkm no MDIC. E há uma expectativa, ele me confirmou, de uma reunião dele pela indústria e comércio e do Mauro Vieira, das relações exteriores, para discutir diretamente com o representante do Departamento de Comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, ainda nesta semana, por videoconferência, a possibilidade de reversão da proposta de taxação dos produtos brasileiros. A Jara Soares havia adiantado essa informação sobre o encontro que o Elias hoje confirma, esperando, segundo ele, somente o fechamento de uma agenda com o departamento americano. Bom, em outras palavras, é o Brasil esperando os Estados Unidos para discutir esse assunto. Há uma expectativa de que haja uma conversa por vídeo, já que eles têm aquele grupo de trabalho formado para se dedicar inteiramente a essas tratativas sobre tarifas. Em meio à tensão entre

Estados Unidos e Brasil, vocês recordam que a gente trouxe na semana passada o ministro Mauro Vieira das Relações Exteriores, teve um rápido encontro com Jameson Greer, o chefe do USTR, entre reuniões da Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico a OCDE em Paris. Vieira ouviu de Greer a promessa de que vai continuar dialogando com o Brasil num contato fluido, né? uma palavra que é muito utilizada ali pelo Itamarati. E Mauro Vieira responde que o Brasil está totalmente à disposição, assim como sempre esteve. Integrantes do Planalto trabalham com a expectativa de um encontro entre o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, durante a cúpula do G7. O fórum

vai reunir as maiores economias do mundo entre os dias 15 e 17 de junho na França, portanto, já na semana que vem. Aí eu pergunto ao ministro do comércio, tá aqui a carinha dele, Márcio Elias Rosa, é o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, para quem não sabia, no número dois do Alkmin subiu agora é o chefe do comércio no Brasil, portanto responsável por essas tratativas com Estados Unidos e União Europeia. Pergunto sobre o encontro do Trump, se ele acha que é mesmo necessário Lula e Trump conversarem sobre as tarifas. Se for preciso, ele vai falar com Trump. já disse que pretende eh ir ao G7, se for o caso tratar desse tema. Por enquanto não há

necessidade. É importante essa ressalva que o ministro faz aqui embaixo, Uribe, porque o grupo de trabalho foi criado e tem como um dos responsáveis ele próprio, ministro do comércio, tá nas mãos dele e de outros ministérios de destravar as negociações com os Estados Unidos antes da necessidade de uma conversa com Donald Trump. Agora, no Palácio do Planalto, sim, existe essa expectativa de que Lula e Trump, estando no mesmo evento, conversem, nem que seja um encontro breve ali, uma eh uma uma comunicação eh um pedido de reunião mais adiante ou de revisão dessas taxas com argumentos mais abreviados, mas de que haja algum tipo de encontro, porque é difícil, é inevitável, né? Né? Eu falei difícil, mas a no Itamarati eles dizem que é inevitável que eles não conversem porque vão estar no mesmo ambiente. No

mesmo ambiente tem o que a gente chama foto de família. E aí nos bastidores da foto de família um conversa com o outro, um encontra o outro, conversam. E adiantou no passado porque Lula e Trump não se falavam e aí eles tiveram um breve encontro na Assembleia Geral da ONU antes do discurso de Donald Trump, depois do discurso de Lula. E foi extremamente importante porque depois desse encontro eles marcaram uma conversa um pouco mais aprofundada na Malásia. Então serve para ajudar. É

claro que as conversas têm que ser no nível técnico, é o que se espera, mas sempre o empurrãozinho político faz bem. >> É porque aqui eles apresentam os dados pro Departamento do Comércio e o Lula já vai munido dessas informações ali junto ao Trump para poder fazer um apelo. Mas vamos ver, por enquanto tá aqui entre os técnicos essa possibilidade de uma reversão. Vem cá, Lari. Larissa Rodrigues também vem chegando conosco no Bastidor CNN. Tudo bem, gente? Boa

tarde. >> Que bom você aqui, Larissa, pra gente poder falar sobre eh as exportações e a possibilidade de o Brasil registrar perdas expressivas nessas exportações com o tarifaço. Eh, você tem dados o que que, né, os negociadores têm falado sobre isso, >> Taina? interessante porque a gente tem percebido um sentimento dentro do Palácio do Planalto, principalmente dentro do Ministério de Desenvolvimento, Indústria, porque a gente tá falando de exportação principalmente da indústria brasileira, um sentimento de não vamos soltar números agora, porque pode ser que as tarifas eh diminuam e há um medo, um temor do alarme mesmo também. Isso entra no na questão do agronegócio, do quanto isso pode levar a, né, que os setores da economia brasileira, digamos assim, possam vir a subir um pouquinho o tom diante dessa possibilidade. Mas hoje

pela manhã me chamou muito atenção a divulgação de um estudo, vou até trazer o número certinho aqui para quem acompanha a gente, é do Instituto Brasileiro de Executivo de Varejo e Mercado de Consumo e é um número muito alto que eles trazem e é isso que tá circulando dentro da indústria e principalmente dentro ali e de quem exporta produtos brasileiros mais voltados para o desenvolvimento, tecnologia, sem contar ainda o agro. O agro tá muito preocupado, mas como veio aquela lista de exceções na decisão, quer dizer, não é uma decisão, um comunicado que ainda não entrou em vigor, né? Mas naquele dia que sai a divulgação de que a partir do dia 15 de julho pode ter uma sobretaxação, alguns produtos do agro ficaram de fora e aqueles que mais exportam. Então a pressão do agro tá menor dessa vez nessa taxação do que da outra vez, do que do ano passado. Mas a indústria tá mais preocupada. Eles falam que pode chegar a

o Brasil a perder 9.5 bilhões em exportações de indústria. E aí há um dado muito alarmante que o Ministério da Fazenda, eu fui atrás de fontes, que o ministro, que o MDIC do desenvolvimento falam: "Não, a gente não tem esses números para tentar acalmar". Mas esses estudos trazem que isso pode chegar a prejudicar o crescimento do PIB brasileiro em 0.6.

um PIB que já é muito pequeno, por isso que tá um temor muito grande. Oficialmente eles têm falado: "Não existe nada disso, a gente vai esperar, a gente vai conseguir reverter". numa tentativa de não alarmar os setores, mas os estudos que estão saindo fala na casa, eu já ouvi de 8 bilhões até 10 bilhões de perda de exportação da indústria e fala num impacto, por mais que seja pequeno, tem gente que fala que é pequeno, mas que vai ter algum impacto se nada for feito, claro, no PIB brasileiro. E essa é a grande preocupação, Tainá e Uribe. Yeah.