---
video_title: "Petróleo despenca 5% após anúncio de acordo entre EUA e Irã | BASTIDORES CNN"
video_id: ohRZLIUzaP4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ohRZLIUzaP4
video_date: 2026-06-15T17:40:40+00:00
video_description: |
  Os preços do petróleo recuam 5% em dia de uma possível decisão sobre o fim do conflito entre os Estados Unidos e o Irã. Nesta segunda-feira (15), autoridades de ambos os países afirmaram terem chegado a um acordo preliminar que pode reabrir o Estreito de Ormuz. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/economia/mercado/precos-petroleo-hoje-15-junho-2026/
---
Vamos dar agora uma olhada na reação dos mercados sobre o anúncio do acordo provisório Irã Estados Unidos. Vamos paraa Central de Informações conversar com o nosso editor de economia Pedro Zanata. Pedro, tudo bem? Boa tarde. Como é que o petróleo tá reagindo a essas movimentações, atualizações contigo?

>> Boa tarde, Tainá. Boa tarde, Uribe. Olha, o primeiro momento agora é de euforia nos mercados globais. Bolsas estão batendo recordes na Europa, na Ásia e também nos Estados Unidos. O índice nk que é do Japão, fechou em recorde. O stock da Europa também bateu

recorde. E lá nos Estados Unidos, o Dow Jones também segue esse mesmo ritmo. E claro, e é tudo isso por conta desse acordo provisório entre Estados Unidos e Irã, nesse primeiro momento, gera todo esse otimismo no mercado financeiro, que também faz, refaz as leituras sobre os juros no mundo, o trabalho dos bancos centrais. E e dentro desse escopo também a gente tem o petróleo, que é um dos principais personagens aí, itens em torno dessa guerra. O petróleo ele tem uma forte queda no dia de hoje, como vocês acompanham, é mais de 5% o tipo branch, que é a principal referência no mercado internacional, cai próximo ali aos $80. Lembrando que o petróleo Brand

chegou a bater ali a casa dos 120 ao longo dessa guerra entre Estados Unidos, Irã e Israel. e o fechamento do estreito de Ormous. E o WTI, que é uma referência mais do mercado norte-americano, também cai bastante aí dentro dessa casa dos 80. Já olhando a bolsa aqui, eu falei, né, que todas as bolsas estão batendo recordes. O Ibovespa, ele também não deixa de subir no dia de hoje, tá aí aos 172.000 pontos. Mas o que freia um pouco

a bolsa brasileira, né, já que todas estão subindo muito mais do que esse% do Ibovespa, é justamente as ações da Petrobrask, já que o petróleo tá caindo, os papéis da estatal caem e como ela tem um grande peso no Ibovespa, no mercado brasileiro, isso acaba freando as possibilidades de uma alta ainda maior do Ibovespa. O dólar também tem uma leve queda aí próximo do 0 a zer, mas operando aos R$ 5 praticamente. O que os investidores também eh calculam agora são as questões envolvendo os juros no mundo. Isso porque na quarta-feira a gente vai ter a super quarta, que é quando o Banco Central Brasileiro e também o Banco Central Americano decidem juros. E diante desse desse acordo entre Estados Unidos e Irã, a os economistas passam a ver uma chance menor e um alívio nos comunicados do banco dos bancos centrais, o que beneficia eh ativos de risco e os mercados emergentes, como é o caso do Brasil. Mas

mais uma vez, como a gente tem visto ao longo de toda essa guerra, nesse primeiro momento a gente tem euforia, mas não dá para saber o que vai acontecer exatamente ainda, até porque os termos do acordo não foram divulgados. Então, todo mundo fica aí nessa espera pelos termos e também de olho. Se caso acontecer alguma coisa, a gente sabe, o mercado é muito rápido, as coisas podem virar de uma hora para outra, então todo mundo segue acompanhando aí as tratativas em torno desse acordo. É saber, né, Pedro Zanata, se realmente ele vai se confirmar. assinaram eletronicamente. O Américo Martja

o acordo final mesmo, que não ficou para sexta-feira, mas a gente vai precisar esperar exatamente para saber o que vai acontecer e se de fato Israel vai ser convencido a não fazer mais ataques ao Líbano, porque Benjamin Netaniarro e o Donald Trump não estão na melhor fase deles. E a gente sabe que Benjamin Netaniarro tem uma estratégia política de continuar atacando o Líbano para se manter no poder. Obrigado pelas informações, Pedro Zanata. Eu vou falar a expectativa econômica aqui no Brasil, porque o governo brasileiro acredita que um acordo entre Estados Unidos e Irã deve reduzir sim a pressão inflacionária em médio e longo prazos. Com a reabertura do estreito de Ormus, que responde por 20% do trânsito global de petróleo, a expectativa na gestão federal é de uma renormalização do comércio até o final do ano. Os efeitos

ao consumidor brasileiro, no entanto, não serão automáticos, infelizmente, já que os países produtores de petróleo tendem a querer recuperar as perdas dos últimos meses. Aposta de assessores brasileiros com quem eu conversei, entre eles o ministro da fazenda, Dario Durrigan, é de que o cenário de normalização evite a manutenção ou aumento da taxa de juros a CELIC nas próximas reuniões do COPOM. O cenário de um acordo de paz também diminui o receio pela falta de fertilizantes nitrogenados pra safra de verão em outubro. Eles são feitos principalmente com os gases do petróleo e o Brasil importa grande parte deles. Havia uma preocupação do agronegócio brasileiro, inclusive o chancelário brasileiro Mauro Vieira chegou a ir ao Oriente Médio em busca de novos fornecedores.

O IPCA, o índice oficial de inflação, subiu 0,58% em maio, após uma alta de 0,67% no mês anterior. O resultado representou a maior taxa para o mês de maio em 5 anos. Muito desse aumento puxado pelo fechamento do estreito de Ormus, encarecimento do diesel e da gasolina que encarece os produtos no supermercado. O IPCA de maio fez com que o índice voltasse a ultrapassar o teto da meta perseguida pelo Banco Central, que é de 3%, mas com aquela tolerância da banda de cima até 5,50%. Na próxima semana, o COPOM define o novo patamar da taxa Selic, atualmente 14,5% ao ano. As expectativas de inflação

seguem em alta e já ultrapassam 5,11% para esse ano. Daril Durigan, tive uma conversa com o ministro da Fazenda e ele me foi claro, ele acredita sim que esse acordo caso fechado e a reabertura do estreito de de Ormus que isso pode ter um efeito positivo sobre o preço dos produtos da Falcão. Ela tá aqui, né, fingindo que não tá interessada muito na nossa conversa.