---
video_title: "Americanos mais jovens duvidam dos principais símbolos dos EUA, diz Clifford Young | WW"
video_id: gPxB2xlPg5g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gPxB2xlPg5g
video_date: 2026-07-03T02:54:13+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Clifford Young, presidente da Ipsos nos EUA, fala sobre a comemoração dos 250 anos da Independência dos EUA. Segundo ele, há diferenças nas gerações americanas com relação ao contrato social, que pensam sobre o sonho americano, mas tentam entender os caminhos para chegar nesse “sonho”. Young explica que há consenso sobre o que os Estados Unidos representam, mas os americanos mais jovens duvidam dos principais símbolos do país. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
sempre um grande prazer tê-lo aqui no programa. Eh, vocês estão fazendo uma série de levantamentos exatamente com essa, digamos, eh, perspectiva. Como é que as várias gerações de americanos estão se sentindo diante de uma data, tá certo? É uma efemédia de todo ano tem esse aniversário, mas quando ele é redondo assim, chama a nossa atenção. Como é que eles estão se sentindo diante de uma data dos 150 anos da independência?

Então, ao longo desse ano, a a gente na IPSOS, a gente fez uma uma série de pesquisas ah para entender menos a política atual, o cenário atual, entender muito mais o que os americanos acham sobre América, sobre ser o americano, assim, tem um raio X melhor assim. Eu faria o seguinte, por um lado, há muito consenso, ou seja, mesmo eh mesmo enfrentando um cenário político difícil, dividido nesse momento, complicado, com um executivo que tá ah tá tá tá desafiando, sabe, instituições em normas assim, os americanos têm muito em comum a respeito de o que eles acham sobre Estados Unidos. Então você pega, por exemplo, o sonho americano, que é o grande sistema de crença que organiza nossa nosso país, que que significa o quê? que a meus filhos vão ter uma vida melhor do que eu. Essa grande esperança, esperança americana de várias gerações, de eh de vários séculos, assim, o que a gente acha nas pesquisas é que esse valor, essa crença tá tá tá enraizada, mas há desafios a isso. Ou seja, você

tem você tem diferenças entre as gerações a respeito do contrato social. Ou seja, sim, o sonho americano importante, mas como eu vou chegar lá? Os jovens sendo mais críticos do que os mais velhos. Ah, acreditando nos símbolos principais, tipo George Washington, nosso primeiro presidente, ou Abraham Lincoln, nosso presidente da guerra civil. Grande maioria dos americanos enxergam importância dessas figuras.

Os mais velhos a tos jovens menos. Ou seja, há consenso, por um lado, sobre o que os Estados Unidos é. Obviamente há a a há críticas assim. H, mas também há há diferenças entre as gerações onde nós temos americanos mais jovens a realmente duvidando sobre aqueles eh símbolos principais e eh da eh de nosso país. >> D Olivão, >> eu acho que uma coisa que eh sempre os americanos estiveram de acordo que os Estados Unidos eram também uma uma ideia, né? não só um um país, mas mas

uma ideia, uma mensagem, né? Isso muito relacionado com a a independência americana, a Constituição americana, né? a defesa eh da democracia e havia consensos a respeito disso e as divisões entre os americanos era mais a respeito de eh como eh lidar com a economia, se deveria ter mais atuação do Estado, menos atuação do Estado, aquele aquelas discussões clássicas a respeito do papel eh do Estado, né? Mas hoje eu acho que existe uma novidade, assim, existem discordâncias profundas a respeito da própria democracia, do funcionamento da democracia, eh do papel do presidente, dos eh freios e contrapesos, né, que eles chamam de checks and balances. Eh, e com relação à imprensa, a à justiça, não é? eh a ao Congresso. Acho que hoje

existem tantas divisões e tão profundas eh entre os americanos que o a ideia de de um bem comum, de um projeto comum de nação e de uma mensagem comum está muito enfraquecida. M.