---
video_title: "Análise: EUA e Irã desafiam busca por trégua no Oriente Médio | WW"
video_id: aeFqDpONLJM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aeFqDpONLJM
video_date: 2026-07-21T02:12:55+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos identificaram, nesta segunda-feira (20), os nomes de dois militares americanos mortos por ataques do Irã contra uma base estadunidense na Jordânia. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Carlos Frederico Coelho, professor de Relações Internacionais da PUC-Rio e da Eceme (Escola de Comando e Estado-Maior do Exército), debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos voltando no intervalo WW conosco agora no programa Carlos Frederico Coelho, professor relações internacionais da PUC do Rio de Janeiro, da Escola de Comando Estado Maior do Exército Aem. Carlos Frederico, obrigado por estar conosco. Boa noite. >> Boa noite, Willam. Um prazer.

>> E o nosso Lourival Santana, [roncando] muito obrigado por estar a bordo conosco aqui, Lourival. A guerra no Oriente Médio, ela tem incrementalmente assumido o ar de uma espiral. Agora são os Rutes que ameaçam ou dizem que estão impondo um bloqueio naval aos vizinhos da Arábia Saudita, no Mar Vermelho. Dois militares americanos mortos em ataques do Irã no fim de semana foram identificados. Trump está evidentemente dedicado agora a receber corpos. A

reportagem é da correspondente Mariana Jan Jacomo. >> O primeiro tenente Tyler James Fhan e a soldado Isabela Gonzales foram mortos em um ataque do Irã na sexta-feira contra uma base aérea na Jordânia. No final de semana, o Departamento de Defesa Americano também anunciou a morte de outro militar no Iraque durante uma operação de detonação controlada de um drone iraniano abatido. Nas redes sociais, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o Irã vai pagar muitas vezes mais pela morte de cada soldado americano. Ao todo, já são 17 militares americanos mortos desde o início da guerra. O Irã também afirma

que ataques na semana passada contra a Jordânia danificaram diversas aeronaves americanas, mas o Pentágono não tem divulgado números sobre eventuais perdas de equipamentos militares. A Jordânia disse que interceptou mais três mísseis lançados do Irã nesta segunda-feira. Teran direciona ataques contra bases militares não apenas na Jordânia, mas também contra o Barem e o Quit. Já os ataques a embarcações ocorrem próximo ao litoral de Omã e dos Emirados Árabes, onde os Estados Unidos procuram estabilizar uma rota independente das tentativas do Irã de controlar o estreito de Ormus. Aliados do regime iraniano na guerra civil do Yemen, os rutis também anunciaram nesta segunda-feira um bloqueio naval aos sauditas, os maiores exportadores de petróleo no Oriente Médio. Um bloqueio

bem-sucedido dos rutis poderia inviabilizar a principal alternativa marítima da Arábia Saudita, a desestabilização em Ormus, via Mar Vermelho e Estreito de Bab Elmandeb. O anúncio dos rutis ajudou a impulsionar os preços referenciais do petróleo no mundo, a atingirem ao longo do dia níveis que não eram vistos há mais de um mês. Mas relatos de que mediadores propuseram um cessar fogo de 10 dias para viabilizar uma retomada nas negociações ajudaram a conter as altas em cerca de 1%. Questionada, a Casa Branca disse que as conversas com o Iran prosseguem, mas frisou que no momento Trump está focado em fazer o Irã pagar pelos ataques contra navios em Ormus e pelas mortes de soldados americanos. Carlos Frederico, eh, se a gente comparar com os momentos e que imediatamente se sucederam a essa fase lá do conflito a partir de 28 de fevereiro, os ataques entre os principais contraentes neste momento não guardam grande proporção. Ao que tudo

indica, Irã e Estados Unidos concentram ou pretendem concentrar as suas ações militares em alvos militares, apesar das ameaças de Trump. Agora, que opções Trump tem? >> Boa noite, William Lorival. Não são muitas as opções eh de Trump, uma vez que nenhum dos dois lados tá tentando conquistar o outro, né? A gente tá num numa guerra onde os dois lados estão tentando coagir um a outra a sentar a sentar a mesa, né? Quando o Trump fala

que para cada americano morto, ele vai fazer o Irã pagar muitas vezes mais ou 20 vezes mais, se não é um anúncio necessariamente de uma estratégia eh militar, né? E e aqui numa guerra de correção, a arma não é a força bruta, né? É o risco. Então, quem aposta na escalada dificilmente controla onde ela para. Eh, na verdade, o que a gente tá eh enxergando é algo que a gente já comentou eh aqui, aí fico feliz de da gente ter estado do lado certo da análise, né, que o perigo real, ao que se coloca aqui, não é a guerra total, mas é um conflito permanente de baixa intensidade, né? E isso eh contrata um

choque econômico, contrata um barril de petróleo nas alturas, transforma a região um certo pântano estratégico e faz do mundo inteiro refém de um estreito de poucos quilômetros de largura. O o Carlos Federico tá colocando a atenção da gente num ponto que é um grande ponto de interrogação no fundo. Lourval, se a gente olhar eh a postura do Irã, ela é muito clara. Eles eles eles se consideram capazes de de são capazes de absorver mais pancada, são capazes de tolerar mais dor, mais sofrimento e apostam que o adversário não é. Agora, há há algumas, digamos, algumas postulações fora de analistas dizendo que do ponto de vista do Trump, ele já enterrou mesmo as midterms, tá focado muito mais agora em como que ele pode, de alguma forma ou outra desautorizar essas eleições do que propriamente eh embarcar num tipo de ação militar no Irã que ele ajude a moderar o que ele espera que seja um grave prejuízo do ponto de vista político eleitoral. Uhum.

>> Isso torna a situação mais perigosa. >> É, é porque primeiro para os Estados Unidos, para a democracia americana, Trump tá preparando o ambiente para rejeitar uma eventual derrota e também procurando mudar as leis para que os mais pobres não votem, né? não tenham acesso, não possam votar pelo correio, não possam votar porque não tem uma identidade federal e são os mais pobres que são mais eh penalizados por todo esse custo de vida alto e tal. Então essa tá sendo a fórmula política que ele está buscando. E do ponto de vista militar, a gente tem até um mapa para mostrar a a situação, é que ele quando Trump se prepara para uma guerra mais ampla e mais profunda, levando os caças F16, os caças F35, os eh os aviões de abastecimento no ar, né, KC 135, 46, para ter uma guerra longa, sem desembarque de de tropas, preferencial Almente. Então o Irã se

prepara para ampliar o choque econômico, né? O Straight Babel Mandeb, ele é responsável por atualmente 7% do petróleo do mundo, que são 7 milhões de barris que a Arábia Saudita está que deslocou para lá, né? E também eh 22% dos contêiners de navios do mundo. Ah, esse é o dado aí dos barris de petróleo, né? 7 milhões. Esse amarelo era o quanto

antes a Arábia Saudita escoava pelo Street de Georm, que era quase todo o petróleo dela. E aí o azul é o que ela escoa hoje pelo eh pelo Babel Mandé, pelo Mar Vermelho, porque o Street Ormous tá fechado, né? E mas ali, se a gente puder voltar ao mapa, eh, ali pelo Mar Vermelho passa uns manufaturados que vem da Ásia, da China, da Índia, da Coreia do Sul, do Japão, do Sudeste asiático para a Europa, né? Vem do Oceano Índico, sobe, passa pelo Babel Mandeb, sobe o Mar Vermelho, cruza o canal de Sueza e e alcança o mar Mediterrâneo. Isso é 22% dos contêiners do mundo de navios. E aí a alternativa é

aí pelo Cabo da Boa Esperança lá no sul da África que aumenta em 6.000 1000 km em 10 a 15 dias o percurso. Então é um choque na cadeia de valor do mundo se os rutis conseguirem manter esse fechamento. >> Fora o lado militar que você vinha ali escrevendo, tudo isso que você relatou aumenta o choque inflacionário. >> Hum.

>> 15 a 17 dias a mais de navio significa aumentar consideravelmente mais o frete de qualquer coisa, >> o impacto que vai ser distribuído pela cadeia global, como você acabou de dizer. Agora, há uma há uma disputa entre os dois lados no momento, quando a gente considera que os americanos voltaram a bloquear os portos iranianos, há uma disputa em ver quem primeiro pisca o olho em termos de graves danos na economia. Quanto que o Irã tem capacidade de resistir? Carlos Federico, >> olha, eu preciso confessar que o Iran tem resistido, talvez um pouco mais do que do que eu imaginava. Eh, a gente não tem as informações primárias, né? A

gente lida sempre com as informações secundárias. essa esse aumento. Eh, Trump parecia estar mais desesperado ou ou mais preocupado eh em um acordo. E aí eu consegui encontrar duas razões, né, para essa para esse surge aí que a gente teve, essa escalada que a gente teve nos últimos dias. Uma é essa que você colocou, pode ser que ele tenha esquecido os meurns e falou: "OK, isso já perdi, um abraço". Eh, e o outro é

que talvez ele esteja enxergando alguma fragmentação eh na liderança iraniana. Isso para nós é muito difícil aqui de eh de longe de de tatiar. Eh, e por conta disso eh tá eh colocando mais pressão sobre o Irã. Eh, nesse jogo de ticking, né, da teoria dos jogos, eh, por enquanto ninguém piscou. Aliás, primeiro quem piscou foi os Estados Unidos quando assinou um acordo ou memorando eh bastante eh bastante em benefício do do Irã e depois parece ter dado dois passos atrás. Eh, e agora voltaram paraa

estrada de uma de mão única em direções opostas. >> Vamos colocar por último para encerrar o esse segmento e o e essa edição, Lourival, a eleição israelense em outubro. >> Uhum. As pesquisas indicam uma situação muito difícil pro Netaniarro, ou seja, ele precisa dessa guerra muito mais ainda do que antes. É >> só que em princípio ele não tá se envolvendo porque nem o Irã, nem os Estados Unidos, nem Israel eh tem interesse em que o Israel entre na guerra efetivamente, porque eh [roncando] pro Irã obviamente aumentam os bombardeios, né? Foram 10.000 missões

israelenses naqueles 40 dias e 13.000 1 missões americanas. Eh, para os Estados Unidos viram complicador, porque depois quando ele vai fazer a trégua, ele tem que negociar e falar com o Israel também. E para Israel é ruim também por causa de todo o gasto econômico que isso eh representa. Essas guerras que estados que Israel tem se envolvido estão causando problemas econômicos na população e ter eleição dia 26 de de outubro. Então, eh, o

Netaniarro gosta da crise, gosta, né, do fato de ele, de os Estados Unidos estarem engajados contra o Irã. E foi Israel que provocou isso, foi o Netaniu. Então, ele tá assistindo por enquanto de camarote. Só que o que acontece, esses esses F16 e F35 vão usar Israel como base, porque não dá para usar a Jordânia. Tá morrendo militar americano na Jordânia e também no nas monarquias árabes do Golf. na Síria, no Iraque, tá

tendo ataque para todo lado. A Síria ele nem poderia usar também. Então resta Israel e que tem o melhor sistema antiaéreo também para proteger esses equipamentos e tal. Então, de qualquer forma, Israel já está envolvido na guerra, né, William? M.