---
video_title: "Eleições 2026: Kassab fala sobre corrida presidencial e campanha com Caiado; veja íntegra | HORA H"
video_id: FL8GDqWaPEs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FL8GDqWaPEs
video_date: 2026-07-01T22:31:42+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Gilberto Kassab, presidente nacional do PSD e, agora, pré-candidato a vice-presidente na chapa com o governador de Goiás, Ronaldo Caiado (PSD), falou sobre a corrida presidencial. Segundo ele, a chapa está pronta para iniciar a campanha. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos lá, então. Vamos receber aqui Gilberto Cassabe, que é presidente nacional do PSD. E agora, presidente, podemos dizer oficialmente que é o pré-candidato a vice-presidente na chapa com Ronaldo Caiado. Boa noite, bem-vindo ao Hag. Que prazer recebê-lo.

>> Boa noite, Thaís. É um prazer muito grande estar aqui conversando com vocês. Falar um pouquinho aí de política de Brasil, >> coisa que o senhor praticamente não gosta, né? É, eh, presidente, vamos lá. Tem a companhia, a companhia comigo aqui, Juliana Lopes e Pedro Vences lá, vão participar dessa conversa com você.

Eu começo lhe perguntando eh por que por você eh a fazer parte dessa chapa? Porque você conhecido como um grande operador político e não necessariamente alguém que assume essa posição de candidato, isso não não pode eh prender você um pouco na articulação do PSD nacionalmente o porquê dessa escolha? Olha, Taí, na minha geração, talvez eu tenha sido aquele que mais disputou eleições. Eu fui vereador em São Paulo, venci, fui deputado estadual, fui duas vezes deputado federal e também me elegir prefeito de São Paulo. Então, eu disputo eleições, eu gosto de disputar eleições, mas também gosto da articulação, gosto de fazer gestão, enfim, eu gosto da vida pública. a vida pública. Eh, eu abracei

a vida pública por vocação e [limpando a garganta] essa é a profissão, essa é a missão que eu escolhi para minha vida. Ah, no momento em que o Cado foi escolhido candidato, eu deixei bem claro para ele, toda a nossa direção executiva, que caberia ele e escolher. E nós sempre sabíamos que foi chapa pura. Eu vi alguns colegas de imprensa de vocês que talvez até por falta de informação, né, achando que a gente tá tendo alguma conversa. Nós nunca tivemos conversa com nenhum partido. Nenhum partido. Então não é que

tentamos alguma aliança. Desde o início ia ser chapa pura. E o Caiado conversando comigo me convidou, perguntou se eu aceitaria. Eu disse que sim. Sugeri que ele pensasse alguns dias, né? Ele pensou, voltou, falou:

"Não, eu tô convencido que eu gostaria de ter você para que governasse o Brasil comigo". Então, hoje ele fez o anúncio, é uma responsabilidade enorme, não é, ser vice-presidente da República, mas eu topei a missão, estou pronto para ajudá-lo na campanha e depois ele é eleito cumprir missões como vice-presidente. Rapidamente, eu vou pedir licença aqui ao Pedro e a Juliana, só para não perder esse gancho que o senhor deixou na mesa aqui. eh eh presidente Cassab que é eh nós estamos caminhando para um mundo em que não vai haver coligação de partidos para eleições presidenciais, porque na história das das corridas eleitorais da presidência da República no Brasil, as as alianças e as coligações sempre foram eh o grande eh eh fenômeno ali, o grande fator, na verdade, de virada eh para os candidatos mais fortes. E o que que o que que tá provocando essa quantidade de candidaturas puras?

>> Você tem razão, Thaí. a gente tem alguns fatores, né, que não existiam no passado. Primeiro, os partidos tinham um grande ativo que era o tempo de televisão. E hoje o tempo televisão não significa nada, porque eh realmente na televisão vale muito o que a CNN faz no seu nos seus programas, seu noticiário, que as outras emissoras fazem, que as emissoras de rádio, o horário gratuito em si, a audiência é muito baixa, porque hoje as pessoas têm alternativa quando vem horário gratuito, né? Eh, portanto, já não tem esse ativo.

Depois, a proibição da coligação nas eleições proporcionais, no caso de deputado estadual e federal, faz com que o partido mergulhe para dentro. Ele precisa fazer chapa no país inteiro. Tendo um candidato, é muito mais fácil dar suporte a essas candidaturas. as precisam ser alimentadas por um candidato a presidente da República, por um candidato a governador. Tanto é que o PSD tem 12 candidatos a governador e tem o candidato a presidente da República.

Então o que o PSD enxergou já em 2022, quando nós esforçamos muito para ter candidato, vocês sabem disso, tanto o Rodrigo Pacheco, depois Eduardo Leite, é que não valia a pena fazer alianças. Por que 2022? Porque em 2018 o Bolsonaro provou isso. Ele se elegeu o presidente da República com um partido pequeno, não precisou tempo televisão. Antes mesmo da facada ele já tinha quase 20%. Então eu

acho que nós estamos no caminho certo. A candidatura própria traz identidade pro partido. A candidatura própria ela elimina aquelas discussões, aquela tensão de conversas que não leva para lugar nenhum. Se você faz aliança, o teu aliado é o que traz mais problema, porque você tem acordo, você tem entendimento, você tem compromissos e tudo isso aí não existe quando precisa ter chapa pura. Então desde o início ficou muito claro internamente pro próprio Caro também e também era uma vontade dele que nós não faríamos aliança como não fizemos. Não teve eh os

seus colegas de imprensa falam: "Não, mas o PP nunca teve conversa com o PP. União Brasil nunca teve, o novo nunca teve conversa". Então, eh, a gente, o meu nome é uma decisão do Caiado. Eu fiquei muito honrado, afinal de contas, eh, a candidatura vice-presidente pública é um cargo muito honroso e em especial vencendo as eleições. >> Pedro Venceslão, >> boa noite. Seja bem-vindo, presidente.

Eh, durante esse processo de busca por uma candidatura vice, o PSD é um dos maiores partidos do Brasil. Vocês não encontraram nenhuma mulher que estivesse habilitada ou tivesse as credenciais para ocupar essa vaga? Hoje no PSD nós não tínhamos não uma pessoa que o que você sabe que ser presente, ser vice-presidente da República é uma responsabilidade imensa, né? Você precisa ter uma pessoa que tenha experiência de gestão, experiência política. É um cargo que de extrema responsabilidade pode assumir numa licença do presidente, num acidente, né?

não vai acontecer nada, mas seja o vice-prefeito, seja o vice-governador, seja o vice-presidente. E nós não, nós tínhamos sim a Raquel Lira hoje se tratar a mulher, eu diria que no PSB hoje com a experiência de gestão, de ter sido parlamentar, de ter todas as credenciais para assumir essa enorme responsabilidade, porque você não pode ser irresponsável de colocar uma pessoa porque ela pode ter voto. É um cargo que você precisa escolher uma pessoa que possa trazer voto, trazer apoio político, mas também estar preparada para ser vice-presidente da República. E nós tínhamos a Raquel que preferiu ser candidata à reeleição. >> Juliana, falando em mulheres, presidente, queria puxar esse gancho para olhar um pouco pro que tá acontecendo na campanha do pré-candidato Flávio Bolsonaro. A gente tem uma série

de crises, agravamentos, inclusive uma preocupação do PL com o eleitorado feminino. Queria uma avaliação do senhor sobre o que está acontecendo e se a chapa do senhor com Ronaldo Caiado eh consegue conquistar votos que talvez sejam perdidos por Flávio Bolsonaro. Olha, Juliana, primeiro é evidente que eu não vou comentar porque são questões pessoais, familiares e é muito constrangedor fazer qualquer comentário, [suspirando] mas é evidente que qualquer pré-candidatura ou candidatura no campo da centireita que apresente problemas o que tenha desgaste perante opinião pública, o beneficiado não é o Lula, o beneficiado será um candidato desse mesmo campo e isso beneficiará todos os candidatos que estão assento direita. A minha impressão que é o candidato que tá mais bem organizado em todo o território nacional com palanques, né, com lideranças importantes, é o caiado que seria ou será o que o mais beneficiado. >> É só o senhor dizer que é constrangedor fazer comentário. De alguma forma o

senhor já tá falando aqui alguma coisa para nós, né? Acho que o senhor entende isso também. Agora, eh, eh, presidente, eh, eu, e eu a gente acabou de trazer aqui os dados da pesquisa Atlas Intel, eh, Atlas Bloomberg, desculpe, se não me engano. Eh, eh, o Renan Santos do Missão foi o que mais cresceu, quase 8% das intenções de voto. O, eh, ex-governador Ronaldo Caiado continua ali com 3%. as

outras pesquisas também mostram que ele não consegue ganhar eh tração. E essa divisão, portanto, eh da direita brasileira, que não tá junto com Flávio Bolsonaro, ela não tá demonstrando que tem capacidade de chegar a um segundo turno. Qual é o diagnóstico que o senhor faz? Quer dizer, o que que pode mudar? Tem pouco tempo até as eleições agora.

Olha, eu vou tomar muito cuidado com o que eu vou falar, até para que eu não possa encorrer numa calúnia, mas o resultado que hoje está no estado de São Paulo e no Brasil não é esse, não é? Eh, todas as outras pesquisas dão outros números, não é? Essa pesquisa ela foca muito o digital, onde o Renan tem uma uma intensidade maior, não é? Mas as pesquisas hoje, essa pesquisa não retrata a realidade. Então também é constrangedor falar isso. Eu sou muito

cuidadoso, mas eu conversei nas últimas pesquisas atlas com diversos pesquisadores, pessoas da mais alta competência que me afirmam que olha menospre que não é esse o quadro real. >> Pronto. Então foi rápida a resposta. Pedro pode fazer a sua pergunta. Eh, presidente, tem um fator limitador da campanha do Ronaldo Caiado, que são os palanques estaduais. Vou dar um exemplo

aqui. Rio de Janeiro, Eduardo Pais apoia o presidente Lula, vai dar palanque para ele. Em Minas Gerais, Mateus Simões do PSD, aliado de Romeu Zema. Eh, em outros estados essa situação se repete. Como é que vai ser e pro senhor estruturar essa campanha, sendo que o senhor liberou os quadros do seu partido apoiar candidaturas presidenciais de outras legendas?

Não é que é liberar, Pedro? Vamos pegar o caso do Rio de Janeiro. Tão importante quanto a eleição do Caiado pro PSD e para o Brasil é a eleição do Eduardo Pais para o Rio de Janeiro, para o Brasil e pro PSD. Então, não tem nenhum sentido nós eh não compreendermos essa circunstância do Eduardo Pais, que tem uma candidatura abraçada por diversos partidos políticos, diversas lideranças que não estão na campanha do Caiado. Então, não existe nenhuma crise, é uma harmonia total. O Caiado tem uma

campanha apartada, aonde na campanha dele vai tá lá Caiado, presidente, Eduardo Pais, governador. E o Eduardo Pais será a campanha dele, aonde ele vai eh fazê-la de acordo com as suas circunstâncias, seus apoiamentos. Eh, e já temos até o coordenador da campanha que é o Cristino Auro. Eh, o Caibe já teve duas vezes no Rio. Ontem eu passei o dia no Rio em reuniões importantes fazendo eh ações de pré-campanha do Caiado, não é? Não é diferente de São

Paulo, aonde o PSD e eu e o CAD fizemos mais de 20 visitas em São Paulo. Em todas elas estamos levando o nome Caiado presidente, Tarcísio Governador. E sabemos que no comitê do Tarcío está Tarcío, governador, Flávio Bolsonaro, presidente. Não é diferente nenhum outro estado. O PSD e essa é a nossa marca.

Nós estamos fazendo um partido e nas eleições não tem nenhum sentido a gente não compreender o quanto é importante o Ratinho fazer o sucessor, o Eduardo Leite ganhar a eleição, o Eduardo pode se eleger. Então, nós estamos fazendo em cada estado um importante eh jogo de xadrez, um entendimento que possa ter harmonia na convivência da campanha do Caiado e do Eduardo Pais, mas em todos os estados ou quase todos serão campanhas distintas, comitês distintos, o Comitê do Caiado e o comitê do candidato a governador. Não há nenhuma crise. Isso tudo muito bem combinado, num gesto não de oportunismo, mas num gesto de respeito às peculiaridades locais, num país onde a legislação, infelizmente, ainda eh possibilita coligação majoritária. Nosso sonho é que o Caiado, presidente, já no primeiro ano, ele lidere eh uma série de mudanças no país e uma delas será, no campo da política, a proibição de coligações majoritárias e a implantação do voto distrital misto no país. Juliana,

>> presidente, pensando nesse xadrez eleitoral nacional, o senhor poderia abrir mão desse lugar na chapa, ao lado de Caiado, pensando em mudanças que podem ocorrer na direita, abrir espaço para que um outro candidato se junte e dê mais força a essa chapa, pensando que a gente ainda tem um caminho até as urnas. Juliana, Juliana, o jogo tá pronto. O próprio Carlos falou, a chapa tá pronta, vamos pra campanha, não tem nenhuma conversa, né? Se tivesse, é evidente que poderia, não tem porquê, mas não tem nenhuma conversa. A convenção tá marcada, não é? de todos os

partidos tá marcado. Eh, então, até porque qualquer afirmação minha confundiria a militância, o eleitor, tá tudo já planejado para chapa Caiado o candidato que ele escolheu, que no caso sou eu. >> Presidente, o nosso tempo já acabou, mas eu preciso lhe fazer uma pergunta de uma resposta de uma uma palavra só. Qual será o fator determinante paraa eleição desse ano na sua avaliação com a sua experiência política? Segurança pública, corrupção, economia?

Economia sempre é um fator, né? Esses juros estão preocupando inclusive os pequenos microempreendedores. A segurança é uma preocupação prioritária de qualquer cidadão brasileiro. Cada vez mais a corrupção, por tudo isso que a gente tem visto, ela deixa indignado a nação brasileira em passa a ser algo muito importante, as reformas, não é? E tudo isso nos leva a entender que na campanha o caiado vai levar uma vantagem muito grande, porque são reformas importantes e políticas públicas importantes a favor do combate à corrupção, de mais transparência, de melhoria da saúde, da educação, que os outros candidatos, o PL do Bolsonaro e o PT do Lula, terão dificuldades em assumir esse compromisso porque eles já tiveram a oportunidade de fazer e não fizeram. E o Caiado, ele fez em Goiás na

dimensão que tem o estado e como não teve ainda oportunidade, eu acredito que terá mais empatia com o eleitor o compromisso dele do que o compromisso dos outros candidatos. >> Pronto, lhe dei mais de algumas algumas palavras, né, presidente, mas valeu ainda assim, nós conversamos com Gilberto Cassabe, que é presidente nacional do PSD e pré-candidato à vice-presidência ao lado de Ronaldo Caiado. Uma boa noite pro senhor e até uma próxima. Obrigado, se Deus quiser. Boa noite, Pedro, Juliana, [limpando a garganta] Thaí e todos que nos acompanhou.