---
video_title: "Venezuela: Médicos Sem Fronteiras explica logística de atuação no país | LIVE CNN"
video_id: taGF8KRK1Sk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=taGF8KRK1Sk
video_date: 2026-06-29T14:15:24+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o coordenador de operações do Médicos Sem Fronteiras na América Latina, Fábio Biolchini, explica o panorama do trabalho prestado pela ONG na Venezuela. Segundo Biolchini, o desastre no país foi um golpe fatal em uma nação que já vivia uma situação crítica e crônica há muitos anos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a Venezuela entra hoje no quinto dia de buscas por sobreviventes em meio aos escombros. O país já contabiliza mais de 100 mortos. Vários países, incluindo o Brasil, mandaram ajuda humanitária. E sobre esse assunto, a gente conversa agora com Fábio Biolquini, coordenador de operações do Médico Sem Fronteiras paraa América Latina. O nosso editor de internacional, Diego Pavão, tá aqui comigo e participa também desta entrevista. Fábio, muito obrigada por

participar dessa entrevista com a gente. Eu espero ter acertado a pronúncia do seu nome. Se eu tiver errado, você fique à vontade para me corrigir. E eu abro a nossa conversa, então, pedindo para você trazer um pouco do panorama do trabalho de vocês, esse trabalho que a gente sabe que é tão valioso, tão complexo, eh, neste momento de dificuldade lá na Venezuela. Bem-vindo.

>> Obrigado, Clarissa. e o nome foi pronunciado eh certinho. Então tudo bem, obrigado. Ah, bom, hã, nossa, nossas equipes eh de médicos sem fronteiras, né, nós já estávamos ali, eh, presentes na Venezuela antes mesmo do terremoto, né? A, como vocês sabem, a Venezuela é um país que passa por uma crise econômica já há muitos anos. Eh, e o

sistema de saúde do país, eh, ele, ele falta tudo, né? né? Falta medicamento, falta insumos, faltam médicos. Então, realmente é um país que necessitava já de ajuda humanitária antes mesmo do terremoto. E com a situação atual, claro que esse quadro se agrava bastante, né?

a gente, nós médicos sem fronteiras, por estarmos já presentes eh antes mesmo do terremoto, a gente pôde eh reagir bem rapidamente. Então, já no no no mesmo dia, no dia seguinte eh dos dois terremotos, a gente já começou a distribuir kits de traumas de emergência, né, para pros hospitais que estavam eh recebendo eh os os as centenas e milhares de pacientes, né? Ah, então a gente distribuiu e kits e equivalentes a pro manejo de 3.500 pacientes, que faz uma diferença enorme, né, num país onde falta esse tipo de material. Eh, e agora, passado, né, quatro ou c dias aí do seísmo, a essa fase de busca e resgate, ela começa a a, né, a terminar, porque depois de tanto tempo fica cada vez mais difícil, infelizmente, achar sobreviventes nos escombros. E aí a ajuda humanitária, ela

passa por uma nova etapa, né, que é o o que fazer com todas as pessoas que estão fora eh da das suas casas, né? A gente tá falando de quase 100 edifícios que foram danificados. Muitos deles eh desabaram completamente, mas outros não desabaram, mas estão eh inutilizáveis, né? São perigosos para entrar. Então, a gente fala de milhares de famílias que não t onde voltar. Eh, e essas pessoas

estão começando a se acumular ali em diferentes eh locais e espontâneos que vem surgindo ali em Caracas e na região metropolitana também, né? E essas pessoas precisam de todo tipo de ajuda, né? Então tem tem muita coisa pela frente, apesar do do do pior, digamos, já ter passado, né? eh eh a as necessidades humanitárias elas continuam e são crescentes. >> Passo a palavra agora pro Diego Pavão.

Então, Fábio. >> Fábio, bom dia. Obrigado pela participação aqui na CNN. Eu queria entender com você como é a logística e o funcionamento do médico sem fronteiras numa situação como essa. Eh, vocês t médicos que estão ali na linha de frente, aí eu me refiro à aquelas pessoas que estão ali recebendo os feridos que saem dos escombros ali, logo que eles saem. Vocês estão nos hospitais

eh da Venezuela, vocês conseguem se integrar ao sistema de saúde da Venezuela, vocês montam hospitais fora? Como que funciona isso? Olha, e isso depende muito de cada circunstância. Cada desastre é um approach diferente, né? O que a gente sempre tenta fazer é trabalho trabalhar em complementaridade com os outros atores que já estão trazendo ajuda humanitária para evitar qualquer tipo de duplicação, qualquer tipo de eh desperdício de recursos que numa ocasião dessa não não se pode sequer cogitar, né? Então, eh, em

Caracas, eh, eh, a nossa ajuda nas primeiras 24, 48 horas foi com insumos médicos, que era o grande o grande gap, né, a grande falta que fazia eram esses insumos essenciais e vitais para para cuidar de pacientes, anestesias, eh medicamentos, enfim, todo tipo de material para fazer cirurgias. Eh, nós temos uma equipe eh que está chegando para complementar, né, a nossa resposta, uma equipe que que já já cresceu hoje e amanhã tá chegando ainda mais pessoas vindo ali eh da Colômbia, né? Eh, mas porque mas graças ao fato que MSF já estava presente na Venezuela, a gente já tinha um estoque, né, e profissionais presentes no país. Eh, e todo país que a gente tá presente, a gente tem um plano de preparação para emergências de cada país, dependendo dos cenários possíveis daquele país. Nesse e no caso da Venezuela, né, o terremoto sempre foi um cenário possível, não é o primeiro terremoto da Venezuela, a gente sabe que é uma zona sísmica, então nós já tínhamos esses kits pré-posicionados e profissionais ali eh treinados para isso. Então, a gente trabalha em eh

complementaridade com o sistema de saúde do eh da Venezuela, né, com o Ministério da Saúde da Venezuela, como eh como é a maior a maior parte dos lugares do mundo, a gente sempre trabalha em colaboração com o sistema de saúde existente. >> Você comenta aí a estrutura eh que o sistema de saúde venezuelano oferece para vocês. A gente tem falado muito sobre como a crise que a Venezuela enfrenta nos últimos anos dificulta esse trabalho de resgate, eh torna a infraestrutura do país mais precária, eh a dificuldade até das forças eh de segurança e forças assistenciais de colocar essa estrutura na rua e ajudar as pessoas que estão lá. De que forma que vocês percebem e sentem essa crise na pele na hora que vocês estão tentando fazer esse trabalho de auxílio? Olha, é bastante é bastante difícil e doloroso, né, de ver um país que já estava passando por uma crise aguda, mas crônica há muitos anos, né, sofrer esse esse golpe aí fatal nesse momento. Eh, a

Venezuela não precisava disso, a população venezuelana não precisava disso. Eh, realmente é uma catástrofe em cima de uma outra catástrofe que já existia anteriormente. e o tamanho, né, a escala desse terremoto que atingiu não só Caracas e a cidade de La Guárdia, que ali é o norte do Caracas, mas atingiu muitas outras cidades também próximas do epicentro. H, e a escala é tão grande que é difícil eh a gente cobrir tudo, né? A gente cobrir todas as zonas que foram afetadas, principalmente nesse começo. Eh, então a

gente sabe que tem zonas aí que não foram tão bem assistidas quanto outras. eh, por o, né, por essa essa um estado que tá que vive uma crise econômica crônica de tantos anos, ele perde, né, ao longo do tempo a capacidade de de resposta, né, o próprio Ministério da Saúde, né, não tem fundos suficientes para para fazer esse tipo de de resposta. Quando a gente faz, né, vê uma catástrofe desse tamanho, eh, realmente eh os os serviços tanto de resgate quanto eh de tratamento dos pacientes, ele fica a quem do que é necessário. >> Fábio, os médicos sem fronteiras atuam e já atuaram em várias outras eh situações emergenciais, né? Se a gente for pensar, por exemplo, em guerras, eh, na questão da guerra da Ucrânia também na guerra guerras no Oriente Médio, epidemias na África, o ebola na África. Eh, eu queria

saber, se você puder falar pra gente como agora essa situação eh na Venezuela se diferencia, mas também se assemelha a essas outras situações que os médicos sem fronteiras já lidaram aí ao longo dos anos. né? Olha, eh, eh, médicos sem fronteiras, o que a gente faz é isso, né? Esse é o nosso, é o nosso metê, né? Então, a gente a gente eh responde a esse tipo de emergência o tempo todo em qualquer país do mundo. Eh, nesse caso

agora foi na Venezuela esse terremoto, mas claro que não é o primeiro terremoto que nós respondemos. Já respondemos vários terremotos aí em 2010 no Haiti, eh, que foi um terremoto notório, né? em 2023 também ali e Síria e Turquia. Então é um tipo de atividade que nós estamos acostumados a fazer, né? Não quer dizer que são atividades fáceis de serem feitas. Eh, mas eh o que acontece hoje é

que nós estamos vendendo múltiplas crises, né? eh, no mundo inteiro. Então, nós temos a guerra na na Ucrânia, temos guerra em Gaza, temos guerra no Sudão, temos eh enfim eh bola agora na República Democrática do Congo. Então, as nossas equipes de emergências elas ficam sob uma pressão enorme também, né? Porque a gente tenta responder tudo ao mesmo tempo, né? E não é nada fácil, né?

Faltam recursos, né? faltam eh recursos humanos sobretudo. Eh, então a gente tenta fazer como a gente pode. Felizmente, no caso da Venezuela, a gente já estava presente e a gente tem mais equipes chegando, então a gente vai poder ampliar essa resposta. Eh, mas a gente se pergunta, né, até que ponto nós podemos responder a todas as crises do mundo, porque não são não são poucas hoje em dia.

>> Nós conversamos então com o Fábio Biolquini, coordenador de operações do Médico Sem Fronteiras pra América Latina. Fábio, muito obrigada pela participação aqui no live.