---
video_title: "Análise: Caso Master e o embate de forças no STF | WW"
video_id: h6mneS-Gq7E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h6mneS-Gq7E
video_date: 2026-06-17T01:52:22+00:00
video_description: |
  A Segunda Turma do STF (Supremo Tribunal Federal) manteve as prisões de Henrique e Felipe Vorcaro — pai e primo de Daniel Vorcaro, do Banco Master. O único voto contrário foi de Gilmar Mendes, decano da Corte, fator que gerou discussão com o ministro e relator do caso, André Mendonça. A âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Política da CNN Caio Junqueira e Flávia Maia, analista de Judiciário do JOTA, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A segunda turma do Supremo manteve hoje as prisões de Henrique Felipe Vorcar, pai, respectivamente, pai e primo do Daniel Vorcaro, ex-banqueiro do Máster. O único voto contrário foi do decano da corte. Gilmar Mendes travou uma discussão com o relator das ações, André Mendonça. A reportagem é de Luciana Amaral. Gilmar Mendes defendeu a prisão domiciliar de Henrique e de Felipe Vorcaro com a adoção de medidas cautelares. Foi o único voto contrário à

prisão preventiva. O clima tenso e a troca de farpas entre Gilmar Mendes e André Mendonça dominou boa parte do julgamento. Gilmar disse que as prisões podem servir como instrumento de pressão para obtenção de acordos de delação premiada. O decano do STF criticou vazamentos, alertou que juiz não pode agir como delegado e que a operação contra o máster lembra a Lava-Jato, que para ele cometeu excessos. >> Primeiro que nós não estamos julgando o caso aqui. Nós estamos julgando os

critérios de uma prisão cautelar. Exatamente. Nós não estamos jogando Lava-Jato. Excejo, como já tivemos no passado, de eh fundamentações genéricas que justifico. >> Ao longo do voto, Nendon se descreveu a atuação de Henrique e Felipe Vorcaro como a de uma organização criminosa em atividade, mesmo depois do avanço das investigações.

Dilmar foi voto vencido, mas isso não o impediu de tecer críticas até o final do julgamento. Mendonça saiu em defesa do caso, descambando em mais um bateboca. >> Todos nós estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza.

>> Fundamental. fundamental. >> O que eu não vou admitir e tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou. Em uma demonstração do avanço das investigações, o ministro André Mendonça retirou o sigilo do relatório da PF referente às prisões do pai e do primo de Vorcaro. Ainda se tornaram

públicos novos elementos para o caso, inclusive envolvendo a relação do ex-banqueiro com nomes importantes do legislativo federal. Segundo a PF, Vorcaro fazia repasses mensais de pelo menos R$ 300.000 Ro senador Siro Nogueira, chegando a 6 milhões em 20 meses. As despesas cobriam viagens, refeições e presentes de luxo em lugares como Paris e Nova York. O ex-banqueiro também teria atuado na elaboração de projetos de lei por meio do gabinete do senador. O relatório revela ainda que em

junho de 2024 Vorcaro bancou suits num hotel exclusivo em Lisboa para Ciro Nogueira e para o atual presidente da Câmara. Deputado Gumota. Mota afirmou que estava em um evento corporativo e que está tranquilo em relação às investigações. A defesa de Ciro ainda não se manifestou. Diante da gravidade do cenário, o ministro André Mendonça fez um desabafo em tom de indignação.

Sem citar nomes, revelou ter recusado a proposta de um advogado para uma delação seletiva. >> Perder, perderam o pudor. Ministro Gilmar. Queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso.

Eu disse, não faço questão de delação. Agora, delação seletiva comigo não. Flávia, eh, a gente já viu ao longo desses anos todos várias discordâncias, eh, xingamentos, inclusive ao vivo e acordes entre ministros do Supremo. Não, aí não tem a menor novidade para nós, não é o que a gente tá olhando com lupa. O que a gente tá prestando atenção é o entendimento, me parece, por detrás dessa divergência do que esse escândalo significa e do que significa, do ponto de vista das instituições do Estado como Supremo, se dedicar a combater esse escândalo. Ali me parece que há duas

alas do Supremo bastante eh cuja divergência é de realmente contra a natureza do escândalo. Essa é a sua leitura também? >> Sim, Will. A minha leitura é que ficou muito claro ali que você tem uma medição de forças de entendimentos, né, entre o ministro Gilmar e o ministro André Mendonça. Você vê o ministro André Mendonça se posicionando, né, de uma forma muito clara ali e um embate de frente com o ministro Gilmar Mendes, que é o decano da corte, que geralmente ele sai, ele é um, ele é um ministro que ele sai fortalecido dos embates, né, porque ele chega ali com tudo muito pensado e tem todo o respeito e toda a experiência de Supremo. E a gente viu que hoje o

ministro André Mendonça se posicionou muito em relação ao caso master. Ele se recusou esse rótulo que o ministro Gilmar tentou imprimir a operação do máster ligando ele a Lava-Jato. Ele: "Olha, isso aqui não é Lava-Jato." Então eu senti que foi um momento dele dele se expor, né? O ministro Nandé Mendonça. E

até então ele não tinha falado ali de uma forma tão clara como que ele tá eh guiando a investigação. Então isso também ajuda a posicionar e entender como é que ele tá levando essa investigação do má. E sim, fica cada vez mais claro que existem posições muito diferentes no Supremo, principalmente quando se trata da investigação do Banco Master. >> Eu não sei. Às vezes quando a gente a gente interpreta eh as as palavras do decano, ministro Gilmar Mendes, que é alguém conhecido por saber medir palavras, né?

quando ele diz, como ele disse hoje, que essa operação policial virou espetáculo, virou sensacionalismo e e combina isso com uma série de entrevistas que ele tem dado nesse último mês, no mínimo, ele ele realmente faz essa essa é mais que uma insinuação, ele tá fazendo uma crítica a operação toda em torno do escândalo do master. Ele tá dizendo o seguinte: "Isso aí está virando uma Lava-Jato, dizend no extremo, como na visão de Gilmar, a Lava-Jato foi um erro". A gente só pode, seguindo a lógica do raciocínio dele, assumir que ele está dizendo que agora estamos diante de um erro. >> Sim, sem dúvida alguma. A comparação com a Lavajata, é justamente o caminho que o decano faz para apontar que o máster comete os mesmos erros da Lava-Jato. Eh,

esse tipo de acusação, no caso da trama golpista, teve bastante por parte dos bolsonaristas, mas passou ileso. Eh, por quem hoje compara o caso master é o caso da Lava-Jato. Mauríd também ficou preso meses, ficou sem poder visitar a mulher. A delação foi e voltou várias vezes, só que ali eh era o adversário político do Supremo, no caso, que era o acusado. Agora, o acusado é o próprio Supremo, né? Como você colocou na abertura, você

tem dois ministros do Supremo potencialmente delatados. Então, na minha visão, o ministro Gilmar ele confunde a defesa da instituição eh com erros do caso master e a forma dele encontrar para defender a instituição Supremo Tribunal Federal é deixando de lado eh a centralidade que tem, você já falou sobre isso, já escreveu sobre isso, o envolvimento do Alexandre de Morais e do Dias Tofle com o Daniel Vercaro, como se isso não fosse central e fosse lateral para ele. Mas isso é central. E aí, como o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo, é mais alinhado nessa visão do todo com o Menonça, com a Carmen Lúcia, com o Fux, o Gilmar que acaba incorporando a defesa do Supremo eh nessa questão toda dos dois, principalmente potencialmente delatados ou dos dois envolvidos e com Daniel Vercaro. William, tem um ponto aí que me parece ser uma defesa de legado, porque o Gilmar Mendes, essa essa luta dele contra a Lava-Jato, eh, me parece já fazer parte do legado de Gilmar, né? Ele

ele ele se mostra orgulhoso de ser alguém que desmascarou ou que eh desmantelou a Lava-Jato. Agora, ao mesmo tempo, fazer uma comparação da Lava-Jato, que foi um caso de corrupção eh quase que pulverizado, né? sistêmica, >> sistêmico. Várias empresas ao mesmo tempo, quer dizer, vários canais de distribuição e de e de participantes e e a mesma coisa, figuras políticas, uma uma mistura de de das maiores empresas nacionais com as maiores empresas estatais, o era é uma natureza absolutamente diferente do que é o caso master. fazer essa comparação me me assim bera quase uma desonestidade intelectual do ponto de vista eh eh da premissa dos dois casos. O Banco Master

tem uma premissa de uma única figura desse mocho, Daniel Vorcaro, em tão pouco tempo, ter conseguido eh eh tratar diretamente com ministros do Supremo, com eh alguém que conseguiu levá-lo, com o caso do Guido Mântega, dentro da sala do presidente da República, eh com os as principais lideranças do Congresso Nacional. Em 5 se anos ele fez isso, né? não foi uma coisa sistêmica, foi uma coisa agressiva e eh com a mesma velocidade que cresceu caiu. Então eu eu acho que a gente corre o risco aqui de eh cair ou assimilar essa mistura, essa comparação que essa defesa que parece ser uma defesa do Supremo e utilizada pelo ministro Gilmar Mendes. Entende? Eu tô querendo dizer aqui o

seguinte, né? Me parece que essa comparação ela faz parte do jogo político de defesa do legado por um lado e de confundir a situação >> no caso do Gilmar, >> se a gente pega a formação jurídica dele, ela é em boa medida, influenciada pelas escolas de direito alemãs, né, onde ele se formou em direito constitucional e e por conta de toda a história da Alemanha no século eh XX, particularmente depois da Segunda Guerra Mundial, A maneira como um judiciário se comporta na visão alemã é muito presa a princípios. Daí que vem aquela frase do Gilmar que ficou famosa na época da no combate a Lava-Jato, quando ele soltou uma frase que virou manchete de todo mundo. Não se pode cometer crimes para combater um crime. Isso é um princípio.

>> Claro. E e tá certíssimo. >> Exato. Então é o princípio ao qual ele recorre agora. O princípio que ele recorre é dizer: "Nós estamos diante de violações a direitos constitucionais em nome da investigação e combate ao que ele reconhece ser um crime."

OK? Agora, a pergunta do ponto de vista do Supremo, Flávia, é a seguinte: quanto que essa tese é a tese majoritária no Supremo, a de que novamente, porque é assim que Gilmar vê o passado recente, estamos diante de cometer crimes para combater um crime ou não? não é a tese que tomou conta do grande corpo do Supremo. >> A gente tem que pensar, eh, William, que nesse caso, né, eh, o caso master vai ficar na segunda turma, né? E na segunda turma, o que a gente viu hoje foi o prenúncio do que vai acontecer no máster, que você vai ter a princípio um Gilmar isolado, porque o Tofo, ele não tá participando, porque ele dos do de todos esses julgamentos relacionados ao máster. Então, por mais que essa tese

esteja em outras alas do Supremo, elas não vão ter ali a força decisiva por conta da segunda turma, que é onde vai ser julgado o má. E agora ficou claro que o Mendonça vai deixar. Ele poderia jogar isso pro plenário, poderia, só que quando ele joga pro plenário, ele perde. Quando, como aconteceu, por exemplo, no caso ali da CPMI, não sei se vocês se recordam, que foi em plenário e ali ele perde. Então, na segunda turma ele tem mais conforto para ganhar. Então, nessa

segunda turma, eu acredito que essa essa, vamos dizer assim, essa verdade do Gilmar não vai prevalecer, porque na verdade a gente vê um Gilmar muito preocupado eh com o fato de que todo o escândalo do do Banco Master caiu apenas no colo do Supremo, né? Ele tem essa preocupação com isso e que tem outros atores envolvidos nisso também. E ele sabe que a essa altura não prega muito mais essa questão de que, ah, é um ataque ao Supremo, ainda mais quando você tem o nome de dois ministros envolvidos, né, nessas questões do má. É, o que ele tem dito reiteradamente é que o escândalo era da Faria Lima, não do Supremo, e que uma série de atores se beneficiaram desse escândalo. Ele faz acusações diretas a grandes bancos, por exemplo, aos quais ele atribui inclusive uma função um pouco ainda mais de bastidor. Ele atribui a grandes bancos e

a capacidade de grandes bancos de manipular inclusive parte da imprensa. É uma acusação séria que ele faz à imprensa. dizer que a imprensa ou não está entendendo o papel que faz em relação ao Supremo ou o faz para atender a interesses de outros. Não sei quantos do Supremo compram essa tese, >> William, eh, nunca houve na história do Brasil um banqueiro envolvido na maior fraude bancária da história, teve fechado um contrato de R$ 129 milhões deais com a esposa de um ministro do Supremo. O grande ineditismo do caso master é esse contrato e acho que até de uma maneira pouco mais lateral, mas não tão lateral, é a relação com o resorte do Tofle. assim,

negar isso, isso é um dado da realidade, né? Eh, se a gente for vasculhar, isso nunca aconteceu. Eu acho que todas as defesas que o Gilmar faz, elas têm uma um cunho político. A movimentação para acabar a Lava-Jato, ela tem ao fundo, ela tem sim questões jurídicas sérias que foram apontadas pela Vazato. Tem sim, isso é inegável. Mas isso só

começou a ser deflagrado o processo contra Lava-Jato depois que a Dilma caiu, depois que a Lava-Jato começou a avançar pro judiciário e depois eh que precisava-se tirar alguém para derrotar o Bolsonaro em 2022. Essa a minha minha leitura. Agora, eh, tudo que está acontecendo, ela de novo tem um cunho político, porque você tem dois ministros potencialmente envolvidos, um contrato inexplicável, injustificável em qualquer padrão de mercado da Viviane com o Daniel Vercário e aí você tenta abafar o caso, tendo como centralidade, para mim, para a minha leitura, porque a gente viu a vida inteira, centrão envolvido em corrupção, ministros de estado envolvidos em corrupção, deputado, senador, dirigente partidário. Eu tô há 25 anos na estrada, vocêou mais. Eh, mas isso é parte da nossa rotina de cobertura política.

Agora, ministro do Supremo, né, ou familiares de ministros do Supremo tendo um contrato de 129 milhões, isso não é normal. E é aí que tá o ineditismo do caso. E aí que vem a reação, a meu ver, política, de tentar abafar tudo, eh, justamente para inviabilizar o avanço e descobrir eh qual que era a natureza real dessa relação. >> Eu eu quero só chamar a atenção aqui também pra atuação do ministro Dias Tofle, que mesmo depois de tudo que saiu sobre a operação da venda do resort, ele continuou relatando o caso. ele chamou uma cariação, ele colocou o Banco Central praticamente no banco dos réus, né? Sim. E e assim chegou uma hora que

até que ele finalmente acabou admitindo, se declarou suspeito e saiu, mas ele atuou como ministro relator, chamou uma cariação, colocou o diretor do Banco Central, tratou o diretor do Banco Central da mesma forma que tratou o o suspeito, o Daniel Vorcaro. Então assim, você tem a questão da do contrato, mas no caso do Diastófil, você não só tem a história do Risorte, como você tem ele, sabendo disso tudo, ter mantido, ter se mantido na relatoria e ter levado o caso à frente. Eu vejo sim, também eu a minha leitura informação barra análise, a rejeição das duas versões, principalmente da segunda pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República, na minha leitura, tem muito mais componente político do que técnico, dada a relação principalmente da PGR, com o próprio Gilmar Mendes e com o ministro Alexandre. E essa pergunta eu queria passar a você, Flávia, em termos de de olhar pro horizonte próximo nosso. O horizonte próximo nosso é o das eleições e todo o ambiente político em torno disso. A gente tem e ninguém aqui

tá especulando nada. a gente sabe perfeitamente qual é o peso de toda essa de [roncando] todo esse drama em torno do máster e da imagem do Supremo na conduta dos principais candidatos, sejam eles a cargos eh executivos, sejam eles a cargos legislativos. Todos têm alguma coisa a falar a respeito do Supremo e como é que eles se eleitos vão lidar com o Supremo. Quer dizer, até algum pouco tempo atrás a gente via uma grande preocupação dos integrantes do Supremo com essa realidade. Ela continua de pé ou recedeu?

>> E William, você diz essa realidade eleitoral de quem quem vier a assumir, né, a presidência da República, por exemplo, >> não só, mas para composição, por exemplo, do Senado e da Câmara. Sim. Eh, existe um um uma preocupação muito grande ali dos ministros quando você conversa, que eles sabem que o Supremo vai ser pauta eleitoral em 26, isso aí, e que eles sabem que eles vão ter um caminho a depender de quem for eleito, né? Um caminho eh complicado ali de atuação mesmo e de embate mais direto. E nesse momento que a corte tá mais fragilizada do que, por exemplo, em 22, né? no sentido de que já, como eu

falei anteriormente, já não cola muito mais essa questão de ataque à corte quando se ataca a a a um ministro do Supremo por ter o nome envolvido, por exemplo, no caso do má. Então, sim, existe uma preocupação ali dentro do Supremo com o caso master e com essa e com essa questão eleitoral do que que pode vir, né, de de ali no principalmente de reformas vindas pelo legislativo que pode de alguma forma diminuir os poderes do Supremo Tribunal Federal. Para William, eh, a pesquisa da Genial da semana passada, da Genial Quest, já mostra que o Supremo tem conseguido se afastar um pouco desse caso. Claro que essa semana voltou, mas eh eu tenho a leitura de que o vazamento dos áudios pegando o Flávio ou apontando uma relação do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vercar pedindo dinheiro pro filme, acabou neutralizando e tirando o foco um pouco do Supremo. E a pesquisa ela mostra isso, né? em abril, janeiro,

fevereiro, no auge do Tofol envolvido e o contrato do Alexandre, da mulher do Alexandre. Eh, isso tava pegando o Supremo muito e na semana passada a a percepção das pessoas da relação do Supremo com o Daniel Vercaro caiu a metade em três meses. Yes.