---
video_title: "Eleições: Abstenção pode decidir o resultado presidencial em 2026? | O GRANDE DEBATE"
video_id: XGJtIuwYkt0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XGJtIuwYkt0
video_date: 2026-06-30T02:43:22+00:00
video_description: |
  A pesquisa Nexus/BTG divulgada nesta segunda-feira (29) demonstra que, além da rejeição e da resistência do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) ao dano causado pelo vazamento de suas mensagens com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem outro adversário preocupante na busca por um novo mandato: a abstenção dos eleitores. Os comentaristas da CNN José Eduardo Cardozo e Vinicius Poit debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes. Hoje com os comentaristas [música] Vinícius Poite e José Eduardo Cardoso. Vamos ao primeiro tema de hoje. Uma pesquisa Nexus BTG divulgada mostrou que a abstenção deve ser um adversário preocupante para o presidente Lula.

Análise é do diretor da CNN em Brasília, Daniel Hitnery. Quem declara voto no presidente compareceu menos as urnas nas eleições de 2018 e 2022 do que os apoiadores de Flávio Bolsonaro. Na principal simulação de segundo turno, Lula tem 47% contra 44% do filho do ex-presidente. Essa diferença cai para apenas um ponto percentual quando se considera apenas quem disse ter comparecido as últimas duas eleições. Esse eleitorado é de alguma forma aquilo que os institutos de pesquisa nos Estados Unidos, onde o voto não é obrigatório, gostam de chamar de eleitores prováveis. e acende um alerta

na campanha do presidente Lula que vai precisar energizar a militância para garantir a preferência e garantir que essa preferência se transforme em números. Vamos ao debate. Bem-vindos. Muito boa noite, Cardoso. Essa abstenção pode decidir a eleição de 2026?

>> Olá, Juliana. Olá, poite. Eu acredito que a abstenção ela nunca é boa em nenhum sistema, seja com o voto obrigatório, seja com voto facultativo. Eh, quando eu tenho um elevado nível de abstenção, particularmente, inclusive no voto obrigatório, isto mostra um certo descompromisso com o sistema eleitoral e indica sintomas de uma crise, de certa forma democrática. Isto é muito ruim.

Então eu pessoalmente costumo ver essa questão não com uma questão de tática eleitoral, ou seja, incentivo para quem interessa que todos votem e desincentivo para quem não interessa que as pessoas não vão votar. Eu acho que deve haver uma campanha do Tribunal Eleitoral, dos partidos políticos, dos dois ou três ou quatro ou cinco ou 10 candidatos a presidente da República, a governadores, a, em geral a a aqueles que plantenham cargos ao Senado Federal, a deputados federais e deputados estaduais, para que exista a votação. Agora, óbvio que esta situação que está posta, ela pode indicar um desfavorecimento da candidatura do Luís Inácio da Silva com abstenção. Então, portanto, se todos têm o dever de chamar o voto, eh acredito que talvez eh a campanha do presidente Lula e a campanha dos partidos aliados a Lula deverão ter essa questão de mostrar ao eleitor a responsabilidade com o país, independentemente do voto que ele vai depositar nas urnas. Ou seja, é muito importante que cada brasileiro ou que cada brasileira defina o rumo do seu país, porque se ele se abstém de decidir aquilo que ele quer, obviamente ele tá estará se desligando da possibilidade de interferir num processo que é decisivo para sua vida, paraa vida da sua família, pra vida de todos que o cercam.

Então acho que, sem somba de dúvida todos devem fazer essa campanha, mas no caso de Luís Inácio da Silva, ainda com uma questão tática, ele deve explorar isto, ou seja, deve incentivar o voto e então que visando com que as pessoas compareçam as urnas diante de uma situação que efetivamente é necessária para o exercício da cidadania. Agora, também acho o seguinte, eh, um clima polarizado de eleição como esse que tende a ser colocado nesse período, eh, [limpando a garganta] talvez reduza a margem de abstenção eh daquilo que nós temos diante de nós no processo eleitoral. Ou seja, a abstenção ela é fruto de um desinteresse normalmente ou de uma avaliação de que eu não sou importante eh nesse processo. Mas quando eu tenho um clima polarizado, que você sabe que cada voto é decisivo, o eleitor será tocado. Então, eh salvo o melhor juízo, eu acho que nesta eleição os partidos devem explorar esse aspecto e, particularmente o presidente Lula incentivar o voto. Por quê? Porque para

ele é decisivo, mas paraa democracia é decisivo. Daí o porque eu coloco como um dever de todos e não só como uma tática de um dos candidatos. Oite, a abstenção pode decidir a eleição deste ano. >> Boa noite, Ju. Boa noite, Dr. Zé

Eduardo. Todos que acompanham o grande debate. Eh, pode ser um fator que influencie bastante no resultado, Ju. Portanto, pode sim decidir. E a leitura do Dr. é doado, né? Eh, eh, é o que tá

aí nos fatos, o que tá aí na pesquisa com metodologia, né, com seriedade, mostra que o presidente Lula, né, na eventual concorrência dele aí para reeleição, tem um pouco mais de desafio, uma vez que, embora ele tá com 47 a 44, né, 47% de intenção de voto no segundo turno a 44 do Flávio, se pergunta pra turma, ó, agora a pergunta é diferente, né? Você vai votar no Lula, você vai votar no Flávio, mas você votou nas últimas duas eleições, né? Diminui a diferença, de 47 pro Lula para 46 pro Flávio. Então fica um ponto só. Isso quer dizer que o eleitor do Flávio, o eleitor que vai votar no Flávio, foi mais nas últimas duas eleições do que o eleitor que vai votar no Lula.

Então o Lula tem um desafio e nessa eleição, aliás, vale um comentário. Eu tava pensando sobre isso, Zé, né, como você falou, voto facultativo, voto obrigatório, até numa eventual reforma política. Eu debati esse tema no Congresso quando eu fui deputado. Hoje o voto no Brasil ele é obrigatório. Tem países que ele é facultativo, né? Os

Estados Unidos tem campanha para ir votar, por exemplo. Existe uma campanha para todo mundo sair de casa e votar, porque se o cara não votar não tem problema. Mas aqui no Brasil para mim é um obrigatório, mas quase que ficar facultativo, porque se você não for votar e não justificar, você pode justificar também, mas se você não for votar, você paga, tava vendo aqui, R$ 3,51, 3,50 e tá tudo certo. É a multa por você ter descumprido uma obrigação. Portanto, acaba sendo quase que um voto facultativo, né, para se pensar. ou

torno voto facultativo de vez no Brasil ou coloca alguma outra seriedade a mais, porque pagar uma multa de 3,50 é quase que facultativo. Permitir que se justifica por qualquer motivo é quase que facultativo o voto no Brasil. Portanto, eh, voltando na na resposta, acredito sim que o presidente Lula tem um desafio, né, e um desafio ainda maior, porque nas eleições passadas, né, que foi apertada, ele tinha um argumento anti Bolsonaro, olha o que o Bolsonaro fez, vamos derrotar o Bolsonaro. E agora qual que é o argumento? população vai avaliar resultado.

Se o presidente Lula não tem resultado para para apresentar, se o juros continua alto, se a inflação tá vindo, a população tá assistindo no bolso, portanto vai ser um pouquinho mais difícil mobilizar sua base para ir votar esse ano. Yeah.