---
video_title: "Análise: áudio de Nikolas expõe mea-culpa a Vorcaro | CNN 360°"
video_id: e5TdcpGoEBs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e5TdcpGoEBs
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O deputado Nikolas Ferreira (PL-MG) confirmou, em entrevista à CNN, ter tido conversas com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. O parlamentar, no entanto, negou ter relações com o empresário e afirmou que não recebeu "nenhum tostão" do ex-dono do Banco Master. A analista de Política da CNN Brasil avalia que um áudio divulgado expõe uma espécie de mea-culpa de Nikolas em relação a Vorcaro.
  #CNNBrasil #Política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vieram à tona hoje conversas entre o deputado federal Nicolas Ferreira do PL e Daniel Vorcar. Os áudios foram obtidos pela Polícia Federal e registram o parlamentar pedindo ajuda para liberar um ativo de minério. É o que você vai ouvir agora. >> Ei, Dani, tudo bom? Como você está? Como

estão as coisas aí? Desculpe te incomodar no domingo aí, é jogo rápido também, não quero tomar muito seu tempo. Eh, é o seguinte, meu amigo, eh, meu advogado, enfim, irmão meu aqui, >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, eh, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço. E ele falou:

"Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele". Então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, eh, como é uma pessoa, enfim, que eu confio, eh, totalmente, passando aí para você, para, se for do teu interesse, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza? No mais qualquer coisa tô aqui à disposição. Troquei uma ideia lá com o pastor André Valadão naquela época lá daquela post. Eu falei: "Pastor, eu não fazia ideia que era este o banco do Dani, etc e tudo, senão obviamente não teria postado, teria conversado anteriormente, mas enfim, acabou que a palavra dita, não tem como voltar, né?

Mas espero que tenha sido esclarecido, enfim, depois vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? Um abração aí, Dani. >> A âncora do Bastidores CNN, Tainá Falcão, conversou com o deputado Nicolas Ferreira e ele confirmou sim esse áudio, falou, tem conversado com o ex-banqueiro Daniel Vcaro, mas negou ter relações com o ex-dono do Banco Master e disse que não recebeu nenhum tstão dele. Nicolas disse: "Abre aspas para tá na Falcão, tá? Falei com ele algumas vezes, mas tenho zero relação. Nunca vi ele

pessoalmente. Não tenho relação. Não vai sair absolutamente nada mais que importa. Pode sair o que for, mas nada criminoso, nada imoral. Fecha aspas.

Yuripita. >> Vamos voltar aqui com a Isabel Mega na tela. Isabel, o que você destaca pra gente dessa conversa entre Nicolas Ferreira e Daniel Vorcaro? Como repercutiu isso aí em Brasília? Olha o, eh, eu ia chamar de Uribe. E Uri,

olha só, acho que é é saudadinha do do bastidores, talvez. Iuri, me desculpa, Iuri. Olha, o que chama atenção nessa conversa é é para mim, é esse ponto em que ele cita o o pastor Valadão, né? Porque ele fala o seguinte: "Olha, se eu soubesse que o banco era eh do Dani, né, já demonstra uma intimidade aí com Vorcaro, porque chama de Dani, eh, não teria feito a postagem." Então, para mim, isso é muito revelador de como que é a atuação do Nicolas Ferreira nas redes sociais, né? Ele vai tecendo

críticas quando convém. Agora, quando mesmo que seja algo é relevante publicamente a respeito de uma figura radio radioativa como é Daniel Vorcaro, ah, mas se ele eh tem algum tipo de relação importante para Nicolas, aí ele pouparia Vorcaro. É o que fica para mim evidente a partir desse áudio que a gente acabou de ouvir na íntegra, que ele dispara a Daniel Vorcaro, né? ele dá um indicativo de que tem uma certa intimidade. Depois ele soltou um vídeo nas redes sociais dizendo que eh quem compartilhou o contato com ele foi o Valadão e ele mostra um print para dizer que o contato já veio com esse apelido de Dani Vorcari e por isso que ele chamava eh Vorcaro pelo diminutivo, né, pelo pelo por metade do nome ali, por Dani e não por Daniel Vorcaro ou pelo sobrenome. Então, é para mim o que chama

a atenção essa espécie de meia culpa que ele vai tecendo nesse diálogo, demonstrando muito como que é a atuação dele no ambiente digital. A gente sabe, Nicolas tem um forte engajamento da direita, ele eh tem muitos seguidores, ele ajuda a turminar muitos materiais, já rendeu muita dor de cabeça, por exemplo, para o governo durante aquela crise do Pix, porque ele fez um vídeo ali que insinuava algumas questões que foram muito complexas no início do ano para o governo Lula. Então ele tem tem muita habilidade no engajamento nas redes sociais e inclusive quando ele precisa dar algum tipo de resposta a respeito daquilo que pode ser ruim para ele, que foi o caso de hoje, né? Ele soltou um vídeo primeiro, eh, sentado ali na no salão de beleza cortando o cabelo. Faz até uma referência a algo que Jair Bolsonaro, por exemplo, já fez em momentos de crise, que é, olha, tô aqui cortando cabelo, tem não tem nada acontecendo comigo. E aí, eh, faz uma

referência inclusive a esse lindão, né, que ainda ficou a certa dúvida se ele realmente falou lindão, eh, no áudio. Então, para mim, e o que fica muito claro é como que ele vai, eh, tendo uma relação que sim, é de um, demonstra uma certa intimidade, como é que é a atuação dele nas redes sociais e como que ele vai agindo para tentar afastar eh qualquer tipo de eh de cola dele junto com o Daniel Vorcaro, porque a gente sabe, ainda mais Vorcaro sendo mineiro, isso tem um potencial ali pelo no mínimo de exposição pública de Nicolas junto ao eleitorado de Minas. Minas Gerais e isso já está sendo bastante usado pelos antagonistas dele, os adversários dele lá em Minas.