---
video_title: "PEC do fim da 6x1 não pode trazer limitações para as relações de trabalho, diz ANR | BASTIDORES CNN"
video_id: Dcm2w0Z2jBA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dcm2w0Z2jBA
video_date: 2026-06-12T17:16:27+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o presidente da ANR (Associação Nacional de Restaurantes), Erik Momo, falou sobre os possíveis impactos do fim da escala 6x1 para o setor. Para Momo, a proposta em tramitação tem viés eleitoreiro e não leva em conta uma transição para adequação dos empresários. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
continuar falando de economia com uma entrevista importante aqui no Bastidor e CNN. A gente tem a honra de conversar com o Eric Momo. Ele é presidente do conselho diretor da Associação Nacional de Restaurantes. A gente vai falar sobre os impactos econômicos do fim da escala 6x1 para o segmento de restaurantes. Seja bem-vindo, Eric. Conta pra gente

quais são as expectativas hoje caso a proposta seja aprovada da maneira como está na PEC que foi aprovada na Câmara dos Deputados. Tudo bem, eh, a gente vai ter assim, primeiro que a gente não tem prazo para implantação, né, para adaptação. Então, isso acaba sendo um dos fatores mais complicadores pra gente, porque você imagina todos os restaurantes eles são empregadores eh em grande número de pessoas. Então, se você imagina a quantidade de pessoas que trabalham dentro de um restaurante, eles é que fazem a grande diferença pro nosso setor. E sempre o funcionário ou a equipe sempre tem que estar disponível no momento do consumo. Então, a gente

não tem muita flexibilidade de alocar essas pessoas pros horários em que seria interessante pro estabelecimento. Ele precisa juntar a necessidade do consumidor junto com a disponibilidade da mão de obra. Então, quando a gente fala de ter pouco prazo para fazer uma adaptação e uma mudança de escala, a gente começa a pensar, poxa, quais os restaurantes que vão conseguir se adaptar e de que maneira que eles vão conseguir se adaptar? Então, a gente vai ter, com certeza, que fazer maior número de contratações para cobrir essa necessidade nos horários em que a gente não tem mão de obra disponível, né? Eh, e obviamente vai ter um repasse eh pro preço final do consumidor. Então esse é

um dos dos impactos. Eh, isso se a gente não fala na complexidade depois de fazer a gestão disso tudo. Então, a gente começa, vamos dizer, partindo desse desse ponto em que há uma mudança sendo imposta numa velocidade em que os restaurantes não conseguem implementar nem por necessidade de contratação e nem para fazer o ajuste nem econômico e nem operacional dos seus negócios. Então esse é só para condensando aqui, né, alguns pontos que são extremamente importantes pra gente na nessa implantação acelerada, vamos dizer assim. Eric, lembrando o período de transição da PEC, seriam então em ali num período pequeno de 2 meses depois da promulgação, diminuiria de 44 para 42 horas semanais, depois de 1 ano para 40 horas semanais. Qual seria o período de

transição adequado que você avalia para essas mudanças? Olha, é difícil dizer como uma regra única, mas eu acho que deveria ser estendido. Eu acho que tudo tá sendo feito a toque de caixa. A gente sabe, isso já foi discutido em inúmeros lugares. Eh, em redes sociais você vê essa pauta sendo discutida. Eh, todos os

meios de comunicação estão falando a respeito de que existe uma intenção totalmente eleitoral para essa discussão. Então, não existe uma análise técnica. a gente não tem tempo de avaliar eh a diversidade do tipo de restaurante. Se a gente pensa, né, dentro do setor que a gente opera hoje, existem uma série de diversidades. Então, vamos pensar, tem um restaurante que trabalha com alimentação por quilo no horário de almoço de segunda a sexta em uma zona comercial. Para ele

trabalhar numa escala 5x2 já é a prática do dia a dia. Então a regulamentação não vai fazer nenhuma diferença para esse restaurante, porque ele pode trabalhar dentro desse período e já consegue ter êxito no seu negócio, funcionar bem, pagar bem a sua equipe e tá tendo lucro. o resultado do restaurante tá sendo positivo pro empreendedor. Por outro lado, você pode ter restaurantes que trabalham em zonas que são totalmente temporárias, como eh cidades litorâneas, que trabalham com temporadas mais específicas e precisam de uma mão de obra num momento mais intenso, eh sem um intervalo de descanso tão extenso, né, para que você possa colher resultado. E aquele momento vai correr uma vez ou duas por ano em momentos de férias, por exemplo. Então, a gente falando de

restaurantes e essa diversidade no nosso setor, né? Restaurantes que trabalham só jantar, trabalham o almoço de jantar, alguns que tm o café da manhã, restaurantes dentro de hotéis. Então, essa diversidade toda fazem com que a gente não tenha uma regra que a gente consegue implantar para todo mundo e que seja igual para todos. A única coisa que é comum para todos os restaurantes é que a mão de obra precisa estar disponível no momento em que o consumidor quer o atendimento. A gente não tem outra forma de fazer isso. Então, por exemplo, se a

gente imagina um restaurante que opera, principalmente como uma pizzaria, que opera no jantar, principalmente no jantar e nos finais de semana, não há o que se fazer no horário do almoço ou na parte da manhã daquele mesmo dia para você realocar essa equipe. Então, para fazer um estudo de impacto, a gente precisaria começar a contratar as pessoas em refazer as as escalas de trabalho. E conforme isso vai entrando para dentro do custo do negócio, naturalmente esse preço seria repassado, o custo vai ser repassado ao preço. Então, para ter um tempo da gente conseguir fazer esse impacto, esse estudo, precisaria ter uma transição mais lenta, que se fosse por etapas, uma parte da mão de obra a gente faz na escala 5x2, ou você começa conforme vai contratando, já coloca novo regime, sem ter aquele impacto, vamos dizer, de uma equiparação salarial. Então, conforme a eh se pensa numa transição mais cautelosa paraa gente migrar para um novo modelo econômico de trabalho no Brasil, se a gente não fizer isso de uma maneira cautelosa, a gente tá, desculpa o termo enfiando guela abaixo do empreendedor e da população, eh, uma solução que vai ser eh que que não vai ter uma efetividade, a não ser um repasse para preço, para proteger margem e proteger o próprio emprego. Porque se

o empreendedor tem que fechar o negócio porque ele não tá conseguindo ter resultado, toda equipe que tá contratada vai acabar perdendo. E não é isso que ninguém quer, nem o trabalhador e nem o empresário. >> É, é, é consenso de que realmente um regime 6 por1 é exaustível principalmente para as mulheres pobres desse país. Mas a questão seria uma transição um pouco mais adequada nesse processo. O senhor ainda acredita na possibilidade de algumas regras de exceção, ou seja, além de um período maior de transição, que alguns setores mais estratégicos do país tenham esse tipo de exceção?

>> Olha, eu entendo que assim, uma boa parte da mão de obra hoje já trabalha no 5x1, trabalha em outros regimes. Não dá pra gente pensar numa escala como o governo tá colocando como foco acabar com a escala 6x1. Eh, e quando ele coloca isso na chamada, na manchete, no título, no objetivo, eh, isso não é produtivo pro país. Ele não tá visando como objetivo final melhorar a vida do trabalhador. Ele tá, ele tá colocando uma condição de acabar com um tipo de escala e que em alguns setores ele pode ser fundamental. E pode haver, por

exemplo, quando a gente pensa no garçom, um garçom, se ele quisesse trabalhar 7 dias num restaurante, ele poderia trabalhar? Se o período de almoço compreende duas ou três horas de trabalho, se nessas duas ou três horas de trabalho ele já perfaz o suficiente para se sustentar, por que não permitir que ele trabalhe 7 dias interrupto se ele pode, na opção do trabalhador, ter condições de ter horários livres diferenciados. Então essa quando você pensa em falar, vamos fazer uma melhoria paraa qualidade do trabalhador, eu concordo, mas não é isso que tá sendo colocado. Então quando a gente coloca acabar com a 6 por1, a gente acaba trazendo uma visão mais obtusa de terminar com um tipo de jornada, né, de uma escala, vamos pensar assim, e que você não tá vendo a consequência disso. Então, se eu tenho um garçom que trabalha para mim hoje, seis dias na semana e tá ganhando bem, eu vou chegar para ele e falar: "Olha, infelizmente você está sendo proibido de trabalhar um sexto dia, não é por mim, é pela regulamentação". Então, a gente

precisa analisar isso de um aspecto mais positivo. Quando você começa a olhar particularidades, você vai para os trabalhadores de plataforma petrolífera, já tem regulamentação específica, vão trabalhar dias ininterruptos, porque não tem como ele ele voltar para fazer um descanso de caris, né, Eric? até hospitais, às vezes os enfermeiros ficam e depois eles >> descansam. >> Exato. Então a gente já tem setores, tem tipos de empregos que já trabalham com certa particularidade. Então por que não

olhar então paraas necessidades individuais? Se a gente imagina, vamos fazer uma visão de lupa. Se a gente olhar paraa relação um a um entre um empregado específico intra e um empreendedor, se eles conseguissem tirar um um acordo, chegassem no meio termo que fosse bom pros dois, é a melhor possibilidade que tem. Você sai desse indivíduo e vai pro cargo que ele ocupa. O quantas mais pessoas do cargo você agradar, seria melhor. Só que fica um

pouco mais complexo, porque você tá envolvendo mais pessoas. Aí você expande do cargo para todo o restaurante. Dos restaurantes você expande para um setor. Do setor você expode para expande para uma cidade, para uma economia toda. Quanto mais macro é isso, mais complexo fixo fica você colocar uma regra fixa e que funcione para todo mundo. Então

quanto mais específico for, mais fácil é de você chegar num acordo entre as partes. Então o governo ele precisa dessa permissão. Agora, quando a gente fala de uma PEC que vai mexer na Constituição, ela tem que ser uma regra geral que caiba para todo mundo, sem limitações que tragam complexidades paraa operação no final das contas. Essa é a visão que a gente tem. Então, se você pensa, hoje eu tô como uma visão que específica como como brasileiro, mas falando de um setor de alimentação, um setor de alimentação fora do lar tem complexidades. Não adianta dizer que eu

posso ter o o trabalhador por 10 horas dentro do meu negócio. Para alguns negócios pode ser ótimo, para outros não vai fazer a mínima diferença. Se um restaurante trabalha só no período de almoço, eu vou fazer 10 horas o quê? Com aquele garçom? não tem, não tem trabalho a ser executado, então você acaba encarecendo porque vai remunerá-lo por 10 horas de trabalho, sendo que ele não produziu.

Então, aonde vai parar esse custo? Vai parar no preço final consumidor. Então, quando o governo começa a propor uma melhoria na condição do trabalhador, através da proibição de um sexto dia de trabalho, vamos pensar assim, não tá enxergando que vai encarecer. A gente acabou de ver dois matérias falando de de encarecimento custo da economia. É natural. Poxa, eu

trabalho com pizza, eu tomate encarecendo, ele vai comprou o meu custo. Não tem mágica. Então, se a mão de obra vai ficar mais cara, vai compor custo. É assim que a gente vai fazer. Não tem outra alternativa.