---
video_title: "ZAMBELLI SOLTA: Decisão de Justiça italiana relembra Lula em 2010 ao conceder asilo a Battisti"
video_id: 8xFV8KUMmFw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8xFV8KUMmFw
video_date: 2026-05-26T02:45:07+00:00
video_description: |
  A decisão da Corte Suprema de Cassação italiana em negar a extradição e autorizar a soltura da ex-deputada Carla Zambelli (PL-SP), reacende debates de uma antiga desavença diplomática entre Brasil e Itália.
  
  A negativa das solicitações do ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Alexandre de Moraes, recebida na última sexta-feira (22), marca uma inversão de papéis em comparação com um caso de grande repercussão envolvendo um italiano. Cesare Battisti foi condenado à prisão perpétua na Itália que teve sua extradição negada em 2010 pelo então presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
  
  Durante visita à Itália em 2025, os senadores Flávio Bolsonaro (PL-RJ) e Magno Malta (PL-ES) levaram a história de Battisti para o vice-primeiro-ministro italiano, Matteo Salvini, como argumento em defesa de Carla Zambelli.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Italiana mandou soltar a ex-deputada Carla Zambelli. A gente volta à Brasília com o Mateus Teixeira. Mateus, agora a pouco a gente também deu em breaking news aqui na CNN, no 360, a decisão da Corte Italiana de eh não estraditar Carla Zambelli. num dos processos, são dois processos, né, que correm lá de extradição e e um desmembramento feito pela justiça italiana e agora manda soltar a ex-deputada que tá presa desde 2025, de julho de 2025, numa prisão nos arredores de Roma. Mateus, >> exatamente, Thaís, eram dois processos.

Ela tem duas condenações no Brasil. Uma pela invasão no sistema do CNJ, que gerou aquele mandado de prisão falso do ministro Alexandre de Moraes. E outra condenação por porte legal de arma por aquele episódio no segundo turno das eleições de 2022, que ela perseguiu um homem com revólver na mão. Havia uma dúvida, inclusive do próprio advogado que a gente entrevistou agora a pouco sobre como se daria isso, porque o processo de extradição era discutido nos dois processos. Portanto, uma uma extradição para cumprimento de pena em uma condenação pelo CNJ e outra pela questão do porte de armas. O o próprio

advogado nos afirmou aqui que os processos eram conjuntos, um apensado ao outro, mas tratam-se de dois méritos diferentes. E, portanto, havia uma dúvida, inclusive, se teria que ter um outro julgamento da Corte eh italiana em relação a isso, mas não. O julgamento de hoje que tratou mais da do caso do CNJ, mas como estavam apensados, acabou que serviu pros dois e agora ela vai ser solta. deve acompanhar. O nosso analista Gustavo Uribe também tá nos informando aqui e apurando junto a autoridades italianas aqui do Brasil que inclusive ela deve ir para um apartamento na Itália e acompanhar os desdobramentos de lá, portanto, em liberdade. Uma derrota

eh do ministro Alexandre de Moraes que tentava essa extradição, inclusive oficiou o governo brasileiro para tentar agilizar isso. a instância inferior da justiça italiana eh deu uma decisão favorável à extradição. O próprio advogado da da ex-deputada Carlos Zambelli tinha pouca esperança. Pedro Venceslau também nos contou isso. Tinha conversado com ele antes do julgamento, estava desesperançoso de que conseguiria um resultado favorável, mas não. Seis

juízes da Corte Suprema da Itália, portanto, a última instância italiana, determinaram a soltura dela e negaram a extradição. O governo da Itália ainda pode dar a palavra final. Cabe à primeira ministra Jorge Melone, ao Ministério da Justiça Italiano, a palavra final, mas é pouco provável que o governo reverta uma decisão da Corte Superior italiana. Portanto, por isso que ela ainda vai acompanhar esses desdobramentos. Ainda há possibilidade de uma decisão desfavorável do governo italiano. Mas até o momento a justiça

italiana julgou favoravelmente e vetou a extradição. Portanto, ela não terá de voltar para o Brasil. para cumprir essas duas penas. Taís, >> obrigada, Mateus. A gente volta já já. O

Mateus fala em derrota pro Alexandre Moraes. É uma derrota paraa justiça brasileira, né? A ex-deputada fugiu pelo por F do Iguaçu, foi pegando o avião e quando a gente soube dela, ela já estava fora do Brasil, né? A moda pegou ela, Alexandre Ramagem, pessoas que fugiram das condenações daqui da justiça e agora eh tão vivendo, vão viver em liberdade. Alexandre Ramag nos Estados Unidos e Carlos Zambelli aqui já misturando, mas desmisturando, Pedro, o próprio o próprio o Mateus Teixeira aqui falou bastante de você. Você participou da

entrevista agora a pouco com a advogada da Carla Zambelli, falou com ele um pouco antes e tá acompanhando esse caso faz bastante tempo. Acho que legal você dividir com a gente a sua leitura e a surpresa ou não sobre hoje. >> Pois eu conversei hoje de manhã com o advogado Fábio Panhos que deu uma entrevista agora a pouco no 360 para saber o que ele esperava desse dessa última tentativa de libertar a Carla Zambelli na corte de apelação, na corte de cassação na verdade da Itália. Ele tava bastante cético, para não dizer pessimista. Ele disse que essa última instância provavelmente não ia reverter o resultado. já fazia um cálculo que a

Carla Zambelli deveria chegar ao Brasil no final de setembro, começo de outubro, portanto ali já no começo da eleição aqui no Brasil propriamente dita, e que depois dessa decisão da justiça, ele aguardaria uma manifestação do ministro da justiça da Itália, Carlo Nórdio, porque ele daria a última palavra, mas mesmo assim ele também estava cético em relação à possibilidade do primeiro do ministro da justiça da Itália na administração Jorge Melone virar esse jogo, porque ele acreditava que o governo da Itália não ia comprar uma briga com o governo brasileiro. >> Zambelli foi condenada pelo Supremo Tribunal Federal e estava presa na Itália desde julho do ano passado, quando fugiu para escapar da prisão aqui no nosso país. A repórter Luciana Amaral tá ao vivo em Brasília e tem as últimas informações desse caso. Oi, Luciana. Boa noite.

>> Oi, Márcio. Muito boa noite a você. Excelente sexta final de semana também a todos nós. Olha, Márcio, essa essa decisão da justiça italiana atendeu, é claro, a um pedido da defesa da ex-deputada federal Carla Zambelli. Pedido esse então que foi julgado hoje na Itália. Ela, só lembrando, ela estava

presa na Itália desde julho do ano passado, depois que o nome dela foi inscrito na difusão vermelha da Interpol, justamente como você bem disse, porque ela estava sendo já considerada uma foragida internacional por conta da fuga dela, da condenação aqui no Brasil. Bem, essa decisão de hoje então é referente ao que especificamente a condenação dela pela invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça e pela emissão de um mandado de prisão falso contra o ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Tem um outro caso que ainda está pendente de julgamento, que é um pedido de extradição para que a Zambell cumpra aqui no Brasil a pena pela condenação de porte ilegal de arma naquela situação em que ela apontou o revólver para um homem nas ruas de São Paulo. Mais cedo, nesse ano, a Corte de Apelação na Itália havia analisado esses dois processos na mesma audiência e publicado duas decisões diferentes, mas de todo modo ambas na época foram em favor da extradição. Nessa sexta-feira, porém, a Corte Suprema da Cassação, que é a última instância da justiça italiana, julgou só o caso referente à CGU. Esse outro caso

do porte ilegal de armas ainda vai ser julgado sem data ainda para acontecer. Agora vamos ver então a comemoração da Zambell pela liberdade recém- adquirida num vídeo que ela publicou nas redes sociais do advogado. Vamos ver. A gente conseguiu, o Peremírio conseguiu fazer o impossível, que era lutar contra um sistema gigantesco. Ele foi um grande leão em tudo isso e eu tô tremendo aqui [risadas] com a mão, segurar com as duas. E esse é

o primeiro vídeo que eu faço em liberdade. Eu consagrei nossa vitória a Deus. Exato. Eh, e disse cada um de disse bem alto dentro da dentro da prisão, cada um de vocês que crederem em Deus, em e que que crer que crê em Deus, eh, Deus vai abençoar, porque essa vitória nossa a gente consagrou a ele, ele conseguiu, ele deu força paraos nossos advogados e agora a gente tá livre, graças a Deus, para continuar Eh, uma vida de missão. >> Pedro Vences já com a gente aqui, nosso analista de política, pra gente poder observar de que maneira vocês já ouviram a própria ex-deputada falando, dizendo que tá muito feliz, que tava trêmula, sem acreditar direito naquilo que estava acontecendo, mas que agradecia a quem estava junto com ela, torcendo para que isso ocorresse. Como é que a defesa de

Carla Zambelli observa tudo isso, Pedro? Quais são as repercussões desta decisão da justiça italiana? Bem-vindo. >> Bom dia, Luía. Elisa, bom dia a todos.

>> Tá vendo? Ticteca é coletiva aqui. A gente vaientando junto. >> Elisa, ontem de manhã eu conversei com o advogado Fábio Panhzi, porque havia aquela expectativa do julgamento na corte de cassação do último recurso de Carla Zambelli. Era a última chance que ela tinha de reverter essa extradição na Itália. E ele tava bastante pessimista.

pessimista porque ele acreditava que a corte ia confirmar a extradição da Carla Zambelli e a única chance a partir de então seria uma manifestação do ministro da justiça, Carlo Carlo Nordio. O ministro da justiça da gestão de Jorge Melone não se manifestou até então em relação ao caso de Carla Zambelli. Por isso havia esse clima de ceticismo. Nem o ministro da justiça, nem a ultradireita italiana se sensibilizaram com o caso durante todo esse período que a Carla Zambelli tá na Itália. Aqui no Brasil também não houve tanta movimentação política. É verdade que

teve uma comitiva de parlamentares brasileiros que foi pra Itália visitar o presídio, prestar solidariedade a Carla Zambelli, mas parou por aí. Portanto, diante dessa desse clima que não era uma mobilização a favor de Carla Zambelli, havia esse ceticismo. Então ele me disse o seguinte de manhã, olha, a gente acredita que lá para setembro, finalzinho de setembro, começo de outubro, depois que os trâmites burocráticos forem cumpridos, ela chega no Brasil no começo da eleição. Aí de repente veio essa decisão surpreendente. E aí nós entrevistamos ele ontem aqui no no 360 na CNN, o Fábio Panhoszi, e ele disse que realmente foi e pego de surpresa, que foi uma surpresa boa, obviamente que eles não esperavam essa decisão e, portanto, agora e a expectativa é que a então ela fique na Itália livre, porque ela poderia simplesmente eh ter a extradição negada, mas continuar presa. Mas não, a justiça

determinou, inclusive que ela fique em liberdade até que se conclua o processo. Pois é, porque havia a expectativa, né, de fato, que tivesse essa extradição negada, né, Pedro Venceslau, mas que ela fosse mantida presa. Por isso até eventualmente essa [limpando a garganta] reação dela ali dizendo: "Ó, eu tô até trêmula aqui, sem acreditar no que tá acontecendo, porque acabou que paraa defesa de Zambelli foi uma vitória o que aconteceu, >> foi uma vitória muito grande, eh, porque agora ela ganha também um discurso além da liberdade, o discurso de uma perseguida política. Eh, agora a questão é saber como é que vai ser o impacto nas relações bilaterais entre Brasil e Itália, porque existe uma série de acordos de cooperação entre os dois países, que acordos que já foram aplicados em diversas circunstâncias. A gente tem o caso do César Batis aqui no Brasil, depois durante a gestão Lula ele ele ficou aqui no Brasil, mas depois foi extraditado. Enfim, são

muitos casos, vários acordos de de bilaterais de extradição de de cooperação mútua. E aí, agora então a diplomacia brasileira que vai entrar em cena, porque o governo brasileiro, a advocacia geral da União que tá atuando fortemente, mandou um representante pra Itália, ninguém, absolutamente ninguém, nem de um lado, nem de outro, esperava essa decisão surpreendente da justiça italiana. Mesmo depois da soltura, a ex-deputada Carla Zambelli precisa ainda aguardar o andamento de outro caso na justiça italiana, além de outros trâmites que envolvem o alto escalão do governo italiano. O nosso analista Pedro Venceslau traz detalhes. >> A ex-deputada Carla Zambelli deixou a prisão na Itália, mas isso não significa que a situação dela já está resolvida.

Carla Zambelli ainda tem que aguardar a decisão do ministro da justiça da Itália, Carlo Nórdio, que tem 45 dias para se pronunciar. pela legislação da Itália. A palavra final é do governo italiano. Antes dessa decisão da Corte Suprema de de Cassação, que é a última instância da justiça italiana e anulou a decisão da Corte de Apelação, até a defesa de Carla Zambelli era cética de que a o governo italiano pudesse mudar esse jogo e comprar uma briga com o governo brasileiro. Agora eles estão otimistas de que o ministro da justiça da Itália vai acabar validando a decisão da justiça sem que isso crie uma crise diplomática. Mas ainda há um outro caso

a ser julgado pela justiça italiana. Esse caso agora que foi anulado pela justiça diz respeito à invasão pelo um hacker do sistema do CNJ, mas ainda falta avaliar aquele episódio que Carla Zambelli e foi condenada por sair pelas ruas aqui de São Paulo portando uma arma. Esse episódio ainda vai ser avaliado pela justiça italiana. Por enquanto, aqui no Brasil, os bolsonaristas e aliados de Carla Zambelli comemoram essa decisão. A mãe de Carla Zambelli, aliás, deve ser candidata à deputada federal pelo PL, já vem fazendo uma pré-campanha nas redes sociais e esse episódio certamente ajuda a projetá-la. Ah.