---
video_title: "ESPANHA E ARGENTINA FAZEM FINAL DA COPA DO MUNDO. QUEM LEVA A TAÇA?  | CONVOCAÇÃO CNN"
video_id: 50_Q1HEr4k8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=50_Q1HEr4k8
video_date: 2026-07-19T14:10:58+00:00
video_description: |
  Depois de 103 partidas, a Copa do Mundo de 2026 chega à sua grande final neste domingo (19). Espanha e Argentina se enfrentam no MetLife Stadium, em Nova Jersey, às 16h, em busca da maior glória do futebol. 
  
  Ambas as seleções chegam à decisão invictas. De um lado, a Argentina, liderada pelo craque Lionel Messi, busca o tetracampeonato e o segundo título consecutivo, algo que não acontece desde o triunfo do Brasil em 1962. Do outro, a Espanha de Lamine Yamal quer ser bicampeã mundial já em sua segunda final.
  
  Enquanto a atenção do público se volta para a grande decisão, França e Inglaterra se despediram do torneio em uma partida maluca valendo o 3º lugar. Em jogo de 10 gols, os ingleses venceram os franceses por 6 a 4, com o destaque para o hat-trick de Saka e os dois gols marcados por Mbappé, que agora assume a artilharia isolada da edição deste ano. Veja a análise da final e deste jogo! 
  
  Participam da live:
  Jairo Nascimento: @jaironasci
  Raul Moura: @mouraull
  Juliano Passaro: @julianobpassaro
  Henrique Marsalla: @hmarsalla
  
  #CopaDoMundo #Copa2026 #CNNEsportes #Mundial2026 
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] เ E chegou o grande dia. Salve, salve, seja bem-vinda, bem-vindo. Estamos começando o Convocação CNN, mais do que especial, porque hoje é dia da grande final da Copa do Mundo, a ser decidida entre Espanha e Argentina. Logo mais saberemos quem será o dono do mais desejado troféu de todo o planeta. e também agora dos anéis mais desejados de todo o planeta para trazer uma nova tradição nessa copa e para falar muito a respeito do jogo de hoje e bem pouquinho do jogo de ontem, já que ninguém tá nem aí para terceiro lugar, >> nem um jogador, né? [risadas]

>> Tô aqui com os meus amigos. Salve, salve, Raul. Bom dia. >> Fala Jardo, fala Henrique. Fala todo mundo que está aí. Juliano, eu quase

esqueci seu nome, mas eu lembrei, viu? Brincadeira. [risadas] Eh, dia de final, dia triste, né? Dia triste, mas eh, dia triste porque não tem o Brasil. Dia triste porque a Argentina pode virar tetra, enfim, mas vai dar tudo certo. Se o convocação

falar que a Argentina vai ganhar, a Argentina tem uma chance de perder. Então vamos seguir esse caminho aí. Vamos falar que a Argentina é favorita, que é provável que ganhe, que não sei o quê. Vamos tentar uma zica aí diferente, né, Jar? Estamos aqui jogando todas as zicas possíveis, imagináveis.

Argentina vai ser campeã. Olha o Tetra chegando aí. né? Vai vir e tal, que se lasque. É muito bem, Juliano, tudo bem?

>> Muito bom dia, Jairo. Dia histórico, né? É final de Copa do Mundo, mas fica, ganha contornos ainda maiores com o Lionel Messi aos 39 anos, podendo chegar ao seu bicampeonato mundial e jogando aí contra uma geração que ele pegou no colo, literalmente, né? >> Ah, muito bem. E bom dia também, meu amigo. Como é que você está por aí?

Bom dia, Jairo. Olha, eu não queria falar nada não, mas ó, a gente tem que ser imparcial os caramba. Aqui, ó. >> Não zica não. Ó, as últimas duas camisas que apareceram na live, Henrique, foram da Argentina ou foram da Inglaterra e da Holanda.

>> Não aprende com culpa de você ser pé frio não é minha. >> E de você acreditar em Inglaterra, Holanda, aí é o problema teu, entendeu? Aí você tem >> hoje é Espanha na cabeça e já que todo mundo falou da da final hoje, eh, mais inútil que a disputa de terceiro lugar, só o show do intervalo que vamos ter hoje de 30 minutos, né? >> É, >> não, não, não teremos >> não, não teremos. É, a FIFA nem go, FIFA falou que será apenas de 17 minutos.

>> É, apenas 17 minutos, mais as duas pausas protocolares, né? >> A gente daqui a pouco vai ter mais tempo parado durante a partida do que em jogo, né? Muito bem, estamos aqui, ó, com os nossos amigos no nosso chat também. A nossa meta é de 50 likes e vamos ver alguns comentários, né? Tem aqui Tininha Lima, Argentina. Tchau, tchau, Lucas.

Bom dia. Vou torcer paraa Espanha, mas tá escrito que a Argentina vai vencer. E a Maria de Fátima, eu torcendo pra Argentina mesmo. Por que torcer pela Espanha? Não é o Brasil que tá jogando com a Argentina. E o Júlio César 2 a 1

paraa Espanha. aposta dele. Galera, vamos combinar o negócio. Mandem aí no chat a se vocês quiserem algum tipo de pergunta pra gente debater aqui também e principalmente a sugestão de placar de vocês, tá? Quanto é que vocês acham que vai dar o jogo hoje? Quem vence a Copa?

Argentina ou Espanha? A Espanha será Bia ou a Argentina será tetra? Muito bem, pra gente começar, [risadas] o Ralíder tá dizendo aqui, ó. Salve, salve. Espanha será campeã se o careca da FIFA não roubar, hein?

Será que tem essa facilitação para pra Argentina ser campeã? Estão empurrando porque, ó, vamos lá, hein? Vamos começar aqui, ó. Argentina simplesmente estava no grupo mais fácil da Copa. >> Sorte.

A Argentina consegue viradas surpreendentes contra seleções ditas menores e vai passando. >> Merecido. >> Messi deveria ter sido expulso lá na fase de grupos. Não foi. >> Isso é um fato. Isso é um fato.

>> A arbitragem é meio frouxa contra a Argentina. Tem um pouquinho de medo. >> Isso é um fato também. Vai. >> Você acha que tá Júnior sendo favorecido? Não, acho que não está sendo

ah no primeiro jogo foi nítido realmente aquele aquela sapatada do Messi ali na panturrilha do do jogador era para pra expulsão em qualquer outro jogador de qualquer outra seleção. Chamaria no VAR, mas passou batido. Agora as viradas foram dentro das quatro linhas ali naquele retângulo. Eh, a Argentina jogando bola e conseguiu por mérito. >> Muito bem. Por falar de mérito, eu

peguei aqui alguns dados que eu quero compartilhar com vocês, porque a gente tem falado muito, né, como é que pode ser a característica desse jogo. A gente tá tentando entender o que pode acontecer eh em campo, porque a impressão que pelo menos eu tenho é que nem a Espanha e nem a Argentina eh teve adversários ao longo dessa Copa que sejam parecidos com os adversários de hoje, né? Então, a Argentina não enfrentou adversários parecidos com a Espanha em termos de de de posse de bola, de característica de jogo. E o mesmo vale pra seleção espanhola, talvez assim um pouquinho mais perto do que foi o jogo contra a França, mas acho difícil talvez até em alguns aspectos comparar. Mas a gente fala muito sobre eh posse de bola, por exemplo, foi atrás dos dados, porque eu fiquei curioso para saber, afinal de contas, é verdade mesmo que tem mais posses de bola eh da seleção espanhola e descobri que, de fato, sim, a média de posse de bola da seleção espanhola é de 63%.

Em todos os sete jogos, a Espanha teve mais posse de bolas. Eh, o jogo contra Cabo Verde, inclusive o empate, ironias à parte, foi o jogo em que a Espanha mais teve posse de bola. Foi 74%, porém não foi capaz de vencer o jogo. E a partida que menos teve posse de bola foi o jogo contra a França, 1 a 0, 51%. Do outro lado, a média de posse de bola da seleção da Argentina é menor do que a da Espanha. 51%.

Tá quase ali na tampa da metade, né? O jogo em que a Argentina mais teve posse de bola foi, obviamente era de se esperar contra a Jordânia, 73%. Porém, dos sete jogos, a Argentina teve um jogo que teve menos posse, que foi contra a Argélia. aquele 3 a 0, vencer o jogo, >> entender, >> porém 48% de posse de bola, menos, portanto, que o adversário. Muito bem, dito os números, Raul, hoje é um jogo em que a posse de bola fará diferença.

Você acha que a Argentina consegue superar os dados inferiores em relação aos demais jogos quando comparada a a Espanha? ou a Espanha continuará ditando o seu ritmo que fez até agora. >> A tendência é a Espanha manter o ritmo, né? Seguir o ritmo. É um time que se defende principalmente com a bola, né? É

um time que, óbvio, chega fácil no ataque, mas controla muito o jogo tendo a bola, né, J? eh, passa o tempo, consegue matar o tempo, consegue controlar o ritmo do jogo, como a gente vem falando, tocando a bola, eh fazendo todos os jogadores estarem envolvidos no jogo de uma forma diferente. Eh, a gente vem falando durante toda essa Copa do Mundo aqui no Convocação, que a Espanha é um time que é moroso, é um time que não acelera tanto a partida, mas é um time que consegue eh incomodar o adversário só tendo essa toque de bola, porque é muito difícil você tirar a bola dessa Espanha. Você vê que todos os jogadores sabem onde tem que estar, onde quando, para quem tocar. Então é um time muito bem treinado, um time que é muito bem entrosado também. E do outro lado, a

Argentina, como a gente vem falando também, é um time que tá indo mais na base do sufoco, na base da raça, na base de de querer vencer o jogo e de não se entregar, né? Então é um jogo que a Argentina vai ter que tentar mudar um pouco esse estigma de não ter tanto a bola contra a Inglaterra. teve bastante, foi um time que pressionou muito, não deixou a Inglaterra jogar muitos por méritos também, claro, teve o demérito da Inglaterra de ser totalmente covarde, mas eu vejo que a Argentina vai ter que segurar um pouco mais a bola, trocar mais o passe, tentar envolver um pouco mais a Espanha no jogo, porque se deixar a Espanha com com a posse de bola, trocando passes do jeito que ela gosta, vai ser difícil pra Argentina. Ajério, >> muito bem, eu tenho aqui a mais comentários no nosso chat. Quero passar aqui até uma das perguntas para o Henrique, né? Eu acho que até faz

sentido a gente discutir isso, porque tem um amigo nosso aqui que é o Neto, deixa eu só achar o comentário, Neto Lis, né? Bom dia, amigos. E aí ele tá perguntando aqui, né, se o elenco e da Argentina é mais experiente, né? Eh, eu te passo a pergunta, Henrique. Você avalia que é a mais experiência? Creio

que talvez essa pergunta dele venha até no contexto do fato de muitos jogadores que estão na final hoje e estiveram há 4 anos atrás. Sim, eu acho que olhando por essa perspectiva, a gente pode dizer que sim, é mais experiente e é uma seleção mais velha também que é da Espanha, né? Então, não só por essa, por não ser uma novidade, né? A a Argentina tá jogando uma uma final de Copa, é um time mais velho, então, mas não necessariamente significa que o, né, o a experiência vai sobressair, né? Eu acho que olhando por essa perspectiva do jogo de hoje, a gente pode, eh, eu tava ouvindo o que o Raul falou, eh, a gente pode, eu nem entendo que a Argentina vai tentar tirar a bola da Espanha, eh, até porque eu acho que isso é é um pouco impossível, olhando os jogos que a Espanha vem fazendo, né? É um time, como

o Raul falou, é um é um time que se defende muito com a posse de bola, né? eh é a forma que eles têm de de ter a sua defesa, até a melhor defesa da competição. Mas eu acho que a acho que o principal objetivo da Espanha, da Argentina hoje é você não deixar que a que a Espanha toque a bola com tanta efetividade, eh, porque aí sim consegue achar as laterais, consegue chegar a bola no no Bayena, toca no Yamau, no Yarzaba e o Daniomo consegue fazer as infiltrações que ele costuma fazer. Eh, o Fabian, o Fábian, é o Fabian, né? Ele ruiz, né?

>> Ele entrou muito bem também no time, né? Eu acho que a Espanha ela conseguiu com as peças que tem e acho que o Dela Fente nem esperava até que houvesse essa substituição do Fábio Ruiz pelo Pedre, né? Do do Pedre pelo Fábian Ruiz. Eh, acho que é um time que eh a Argentina e até vai passar muito por qual peça o Scaloni vai escolher hoje, né? se ele escolhe o Dep para voltar pro time ou se ele continua com com o Simeone aberto.

Eu acredito que ele vá tentar fechar um pouco mais esse meio com o Rodrigo Depô, que é um jogador mais defensivo. Eh, mas em comparação, né, em compensação, acaba perdendo um pouco essa arrancada pelas laterais, né, do Simeone >> e a fechada do corredor, né, >> e também é, pois é. Então, acho que passa muito mais do que que a Argentina vai abidicar. Eh, até porque, como eu já falei, é uma eh, eu acho que é praticamente impossível você tirar essa posse de bola da Espanha. Eh, mas vai ser um jogo eh muito estudado, assim como foi contra a Inglaterra, né? Eh,

então, em comparação de experiência, acho que a Argentina ela foi tomando essa casca, eh, e aí, né, junta a experiência, essa casca que foi tornando e sabe como a gente tava falando aqui, de nunca desistir do jogo, de nunca, sabe, se abdicar do resultado. Eh, mas eu acredito que a Espanha vá sim eh tomar mais a conta do que foi o jogo. E aí, como foi contra a França, né, que é um time muito melhor do que a Argentina em questão de peças, né? Eh, mas vai ser um jogo mais, sabe, acho que mais paradão. Não acredito que seja um uma partida como, sabe, com troca, igual foi ontem no segundo tempo da do terceiro lugar, né, os cara eh bang praticamente, né?

Pois é, eu tenho a impressão que nesse jogo Lafuente não vai querer inventar a roda. Não é o momento para invencione. Até porque deu certo até o momento. Acho que dificilmente dará errado no dia de hoje, mesmo contra uma seleção que é muito conhecida por ser extremamente ctimbenta, por ser uma ser uma uma seleção que consegue evoluir ao longo eh das partidas, né? E evolução não significa melhora, né? significa

adaptação, significa mudança quando necessário. E isso a Argentina sabe fazer e sabe fazer muito bem. Acho que sabe fazer inclusive melhor do que todas as seleções eh que despontaram nessa copa, que chegaram na fase do mata-mata e que a gente viu por aí não à toa as viradas aconteceram. Eh, porém, eh, a tranquilidade da seleção espanhola será assim, eh, na minha avaliação, o ponto principal paraa condução e para o domínio do jogo de hoje. Isso a Espanha sabe fazer muito bem, sabe fazer inclusive melhor do que a própria seleção argentina. A Argentina sabe

jogar muito do jeito dela, enquanto a seleção eh espanhola também do jeito dela, mas consegue mais propor o jogo. Não à toa que a gente trouxe aqui os dados de posse de bola e eles são superiores em relação às demais seleções. E é uma das seleções que disputou a Copa do Mundo deste ano, que mais posse de bola teve ao longo dos jogos, até quando joga mal, que foi o caso contra Cabo Verde. E a gente vai seguir agora e eh falando sobre essa repercussão e se de fato a Espanha chega como favorita, se a Argentina chega como favorita. Só quero trazer mais alguns comentários que estão aqui com a gente no chat. E VPL, tô

achando que a Argentina ganha pior, hein? E a Espanha só tomou um gol na Copa e vai continuar sim, diz o Gabriel, hein? Gabriel torcendo para que a defesa espanhola continue não sendo vazada, né? Lembrando que tomou o único gol contra a Bélgica. Enquanto isso, a Argentina tem 19 gols, é uma das seleções que mais fez fez gols, tava na ponta, né? Só não tá

mais porque depois do jogo de ontem entre França e Inglaterra, aí tanto França quanto a Inglaterra chegar a 20 gols. Ou seja, se a Espanha fizer dois, retoma essa ponteira no final da Copa. Eh, se não roubarem, Espanha vai ser campeã de Zavanilda, hein? Olha, é só para eu concluir um comentário aqui. O Alberto tá falando: "Frustrados tentando se sentir melhor." Olha, se eu não sei

para que que você disse isso, mas eu eu me senti doído com isso. Realmente faço parte do clube. Não sei vocês, quero saber. >> Ah, todos nós, né? >> Dos frustrados.

Só só um dado interessante que esse único gol que que a Espanha tomou foi de cabeça e dos 19 gols que a Argentina fez na Copa oito, foram de bola aérea. >> Toda vez que aperta a Argentina busca essa bola aérea, esse jogo pelo lado, Messi cai pela ponta direita para fazer o cruzamento e sempre acaba dando certo. Gol de Lautaro, gol de Macares, é de Enzo Fernandes também teve de cabeça. Então, é, é um ponto que a Espanha vai precisar se preocupar, eh, é defender essas laterais, coisa que a Inglaterra não fez, que fez aquele 532, deixou uma, montou uma estrutura, um triângulo, né, não protegeu as laterais, a Argentina aproveitou e virou aquele massacre de de bola pelo lado, né? Então, a Espanha vai ter que se preocupar bastante com isso daí.

>> Muito bem. Ó, tá aqui um dado que é bastante importante. Até hoje a gente estava conversando antes aqui da live, né, que até brinquei assim, chega de RCK, quero, vamos ver dados, né? Então, toda a nossa mesa aqui trouxe trouxe vários várias informações, vários dados pra gente analisar com uma certa frieza. Eu sei que tem muita paixão no momento do jogo, né? Mas é é interessante puxar

esse aspecto porque quando você traz esse detalhe, a gente já sabe, ou pelo menos imagina eh parte do que vai ser eh o trabalho da defesa e do do que foi feito pelo técnico ao longo da semana, né? Então, a a partir do momento que as bolas aéreas começarem a surgir, veremos o que que vai acontecer, se de fato a seleção espal estará pronta para lidar com isso ou não, né? >> Sim. Eh, gente, o só para completar aqui, né, que o nosso amigo tava falando de frustrados. Eu me sinto parte dos frustrados, acho que todos nós aqui também, porque nós adoraríamos que o Brasil estivesse >> eh nessa [limpando a garganta] final, afinal de contas, não é só a briga pelo exa, mas assim, acho que a frustração da eliminação que nós tivemos, como aconteceu.

>> Uhum. Eh, eu quero trazer aqui uma pequena pergunta antes da gente seguir na frustração Brasil versus Argentina, porque nós vamos com certeza fazer o comparativo. Já tô trazendo aqui só para deixar preparado aí na agulha que nós temos uma arte sobre isso, da comparação que é inevitável entre Messi e Pelé e e Messi Pelé e Maradona, tá? Eh, mas antes, eh, começando aqui por você, Juliano, se vai ser tudo bem paraa Argentina assim, se ficar no segundo lugar, porque afinal de contas é despedida do Messi, chegou lá, ou pode ser uma frustração maior se porventura eles perdem, porque afinal de contas pode ser o The Last Dance of Messi. >> Acho que não tem como não ser frustrante, né, ficar em segundo lugar numa Copa do Mundo. É, acho que Promessi

não diminui em nada a história dele. Na verdade, essa Copa, essa Copa engrandeceu muito, né? deixou ele maior, acho que do que muito maior do que ele entrou na Copa. Eh, muito mais histórico. Acho que deixou ele mudou de patamar, como a gente vai falar daqui a pouco. Eh, e não apaga em nada assim,

mas pro povo argentino, pro torcedor e aí pros próprios jogadores, eu acho que é frustrante. Não tem como e não ser assim, você chegar numa final do jeito que foi, eh, com jogos muito difíceis, vencendo no finalzinho, você chegar lá a um passo de agarrar a taça e não conseguir, acho que não tem como não ficar com sentimento ruim no final. >> Mas você acha que uma derrota pro Messi pode ser um dos maiores vechames da carreira dele ou não? >> Não, não, acho que de forma alguma. Vechame não é. Só se for uma derrota

bizarra, né, que eu acredito que não vai acontecer porque a Argentina sempre entra para competir. Então, diferente de outras seleções que abdicam e, né, desistem do jogo antes de acabar, >> tipo Brasil. É, não vai ser que tá falando. >> Eu tô falando, mas o Rogério, desculpa, Julian, para dizer só que se o Messi perder pra Copa, ele ele fica muito abaixo do Pelé, né, que já já é a baixa, mas mostra a diferença. O Pelé chegou em três finais, acabou ganhando as três claras 62, não jogou. O Messi em três

finais teria, se perder, teria perdido duas e ganhado só uma. Então, mostra levels ali, né, prateleiras distintas. Eu acho que já ainda são distintas, mesmo se o Messi ganhar hoje, mas ainda mostra uma diferença bizarra na na carreira dos dois que a gente vai entrar daqui a pouco, né? >> Não, mas a gente pode ir entrando, não tem problema. Eh, quero te fazer uma pergunta então sobre isso, porque, por exemplo, a gente tava até aqui na nossa tela o destaque em relação ao Yamal.

>> O Yama não pode emular o Pelé de certa forma. Vou vou explicar rapidamente porquê. Eh, Pelé com 17 anos, mete 5 a 2 lá no jogo contra a Suécia em 58 entra pra história com o primeiro título da seleção brasileira marcando dois numa final. Eu sei o Yama não fez uma grande copa, etc. Poderia ser melhor >> inúmeros. Ele não fez em números, mas

dentro do campo ele foi bem, fez, >> pelo menos evoluiu, né? >> Sim, >> isso tá tá visível ao longo dos jogos e a gente dos jogos a gente não pode esquecer que ele chegou lesionado. >> Sim, >> né? Não era nem para ele ter entrado contra Cabo Verde. Ele não pode emular o Pelé nesse sentido, porque se ele for campeão, vai ser campeão com 19 anos, primeira vez que disputa. Eh, são poucos

os títulos da Espanha, só tem um até hoje. >> Ah, total, total. É o Yama e ele tem capacidade para isso. Claro, não comparando ao Pelé, mas ele é o principal jogador da Espanha, é o cara que vai diferenciar o jogo, pode ser o diferencial da equipe, pode ser o cara que pode pegar uma bola, dar dois drible, dar um chute colocado do jeito que ele gosta de fazer. Então assim, o Yamal tem potencial para isso e tem potencial também. Se ganhar essa Copa,

ele vai chegar forte para 2030. Assim como foi o Mbappé que ganhou com 18 ali em 2018, já chegou forte em duas nas duas seguintes. Então Yamal também tem uma seleção boa ao lado e pode sim entrar numa discussão dessa. Se ganhar essa Copa vai sair muito grande, né? Que é o Mauro com 16 anos e uma Copa do Mundo com 19. Acho que ninguém no mundo,

né? >> É pouco, né? Eh, eh, Henrique, você acredita que, vamos supor, tô tentando trabalhar com todos os cenários aqui de gente ganhando e perdendo, né? Eh, mais uma, uma questão de derrota paraa Argentina, depois a gente fala o contrário. Eh, supondo que a Espanha seja campeã, né? Então, o Yama

conquistando a sua primeira Copa, a primeira Copa do Yama pode ofuscar o que o Messi fez nesta Copa com a quantidade de gols, assistências, recordes, sexta Copa, blá blá blá. Não, acho que não. Eh, o que o Messi fez nessa Copa, na idade que fez, como fez, né, nesse nesse embalo que a Argentina se tornou durante a Copa, eu acho pouco provável que o Fusque. Eh, e assim, a Argentina ela, eu acho, acredito que mesmo que perca essa final, eh, acho que pro Argentino vai tá tudo bem, sabe? Ah, >> acho que não, hein.

>> Ah, eu acho que eu acho que se tornou tão visceral essa relação deles. Já sempre foi, né? Eh, o argentino sempre teve uma relação mais romântica da parada com a seleção argentina, né? E as coletivas que o Escalone dá, elas pouco falam de tática, elas falam e estratégia pro jogo, elas sempre vão nesse lado mais emocional, nesse lado mais de carinho com o povo. Eh, teve até uma das últimas declarações dele na última coletiva foi de que a Argentina joga pelo seu povo, né, que chega essa essa emoção, né, que a o povo argentino tem pela seleção, chega até eles. Eh, a

Argentina ela e o Messi, né? Argentina e o Messi é muito difícil você falar de um sem o outro, né? Eh, eu e o que eu o que eu disse no sentido de acho que vai tá tudo bem, é porque o que se esperava da Argentina, todo mundo falava, lembra antes de começar a Copa, que a Argentina talvez fosse a maior decepção, que ganhou em 22 e depois ia meio que, sabe, dar uma travada, que não ia conseguir desempenhar, mas foi indo, fez uma fase de grupo irretocável, fez o que tinha que fazer e depois nas outras sofreu mais do que a gente esperava, mas foi passando na base da camisa, né? Então eu acredito que esteja paga, vamos se dizer assim, que o argentino veja como está paga a Copa do Mundo de justamente fomos, fizemos nosso papel, mas no fim, gente, é futebol, então assim, um sempre tem que ganhar. Eh, eu eu acredito que seja mais nesse sentido de do argentino falar: "Pô, ah, perdemos, escuta, acontece, mas a seleção não deixou de nos representar".

Ah, hum. Eu acho que perderu uma final de Copa é sempre doído, principalmente quando se é uma seleção grande. É, a Croácia em 2018 perdeu, OK, mas chegou no final. Argentina chegou, tem que ganhar, vai, vai doer. E vamos lamentar, vamos ficar bravos, vamos falar que o Escalone errou, vamos falar que tal jogador fez de besteira, claro, se acontecer fazendo coisas hipotéticas aqui, mas tem que ganhar. Se não ganhar

é triste, vai perder e ninguém vai ficar satisfeito com uma derrota no ar. Eu entendo, mas é [risadas] que os dois tem que ganhar, né? >> Claro. Sim. Mas você acha que sentido, entendeu?

>> Sim. Eu não, eu entendo. Por exemplo, a França de 2022, eu acho que não ficaram satisfeito de perder da forma que foi ainda também. Então eu acho, >> é e sim, são e são formas e formas de perder, né? É como o Juliano falou, se chegar hoje a Argentina tomar 4 a 0 no primeiro tempo, como aconteceu ontem com a França, aí pode aí realmente e abre espaço para críticas, porque daí volta tudo que a Argentina sofreu durante a Copa do Mundo em um único jogo e no maior jogo do ano, provavelmente, né?

É, eu eu entendo que até vocês puxaram a questão da França, mas não pode falar, Juliano, que aí em seguida eu já emendo pra gente tirar o assunto. Pode falar, que eu ia falar exatamente sobre isso da França de de 22, que a gente fala muito de aspecto psicológico. O Henrique citou até da camisa e tal, eh, a final, aquela final, a Argentina tava com dois gols na frente, aí toma o primeiro gol de pênalti do Mbappé, tipo, aos 79, aos 80 ou 81, 2 minutos depois, toma o empate com do Mbappé. Aí vai pra prorrogação 3 a 2, toma o 3 a tr. Então ela vai pros pênaltis teoricamente com um aspecto negativo mental, mas em nenhum momento a Argentina mostra isso. Então desde a

Copa passada a Argentina já tem uma resiliência absurda. Então o que a gente tá vendo agora não começou nessa Copa. Só para resumir isso, assim, e já vem da da final da Copa passada. Muitos times que tomassem, tipo, o empate 2 a do em 2 minutos, poderiam até tomar virada antes do final do do tempo regulamentar. Então essa Argentina >> quaseando a prorrogação, né?

>> Sim, sim. O Dibu salva. É, então e ainda vence nos pênaltis tem cabeça, assim, essa frieza é assustadora. É, mas ao mesmo tempo também é interessante eh porque é evidente que há um trabalho de ciclo nas duas seleções. As duas seleções que chegam até o até a final são e isso é um aspecto inédito.

AT você que tava me contando, né, Raul, que a gente não tinha os campeões continentais se enfrentando na final da Copa do Mundo. Esse era para ter sido o segundo jogo entre Espanha e Argentina, só não aconteceu por causa da guerra do Irã, que cancelou a finalíssima que aconteceria em março, né? são os campeões continentais, são seleções que eh recentemente tiveram assim eh principalmente a seleção da Espanha agora na na própria Copa, vencendo a seleção da França, demonstraram eh a sua qualidade, mas se você olhar no passado, como você tá citando, isso tá muito evidente. E o o sofrimento mental também pegou, é o que eu ia falar, a seleção francesa, porque perde a Copa passada. Para mim, eu que apontava a seleção francesa como a finalista junto com a Argentina, hoje eu só não acho que o vexame é maior do que em relação à seleção inglesa. Tô na dúvida ainda.

>> Ah, >> mas eu acho que o vechame da seleção francesa é muito grande, porque é o nadar e morrer na beira da praia. Ah, vechamin não. J >> Sabe por que que eu acho vechaminoso? Não, aí você já discorda de mim e aí depois a gente gira o assunto. Acho vechaminoso porque você tem um dos melhores, se não o melhor elenco entre as seleções.

Eh, poderia ter respondido a Espanha altura no jogo e se anula. Venceu todas as partidas anteriores de uma forma muito tranquila, tinha totais condições de avançar e sentiu tanto isso que perde a disputa pro terceiro lugar. E acho que já tinha perdido antes naquela coletiva do de Champs. >> Sim. Ele não queria ir, >> não queria ir, foi questionado pela imprensa, >> não leio as críticas de vocês, blá blá blá, etc. E tal, gente, psicológico

completamente afetado. >> Ah, a França claramente não esperava a dominância, a o atropelo da Espanha, né? Mas tratar isso como vechão, eu acho muito difícil. Foi um 2 a 0 e foi muito mais mérito francês do que de mérito, ô, muito mais mérito espanhol do que de mérito francês. Em relação ao terceiro lugar, gente, pelo amor de Deus, nenhum dos 26 jogadores queriam estar lá das duas equipes. Nenhum dos técnicos

queriam estar lá, nenhuma das torcidas queriam estar lá. Então, assim, tomar de 12, tomar de um é a mesma coisa, ninguém se importa. É um jogo que não deveria existir a Copa do Mundo. Tem isso que eu não sei porquê. Faz ali a melhor campanha, fica com o terceiro lugar.

Azar. Não tem por ter esse jogo. É um jogo que não rende para ninguém, ninguém gosta, é uma pelada. Um seis a qu é um jogo, o Saca bateu um pênalti num jogo importante, gente. Não é não para você ver o nível do jogo. Se fosse qualquer

outro jogo, saca jamais bateria esse pênalti, porque ele perdeu um pênalti de final de Eurocopo. Então assim, não dá, não dá. É um jogo que ninguém liga e mas tratar como vestiam a eliminação da França, acho que é muita coisa assim. Vamos gerar o assunto. Então, nós temos aqui uma arte que nós preparamos aqui com a ajuda dos nossos amigos eh das redes sociais da CNN. Veja só as

informações aí na sua tela. A pergunta é simples. Quem é o maior ou quem será o maior, né? Porque tudo isso depende do jogo de hoje. Pelé, Messi ou Maradona, tá? E se

vencer a Copa de hoje, a segunda de sua carreira consecutiva, inclusive Messi pode ser considerado maior do que o Pelé. Olha só os números aqui, Eu tô vendo aqui de perto que a minha visão é ruim. Jogos. O Pelé tem 14 jogos por Copa, tá? Três títulos mundiais, 12 gols marcados e nove assistências. Do outro

lado, Messi, não vou pular Maradona. Messi ali, por último. Maradona tem um único título conquistado, 86 jogos, 21 jogos pela Copa do Mundo. São oito gols e oito assistências. E aí o Messi, hein?

Um título e agora disputa mais um. São 35 jogos pela seleção em Copas do Mundo, 21 gols marcados, 12 assistências e seis copas no total, enquanto Pelé tem três. Raul, esses números mostram que se o Messi vencer, ele ultrapassa Pelé importância. É o melhor ou não é? >> Não, acho que o debate pode ser aberto, mas os números estão aí. Se o Mess se o

Pelé disputasse seis copas, tivesse 33 jogos, o Pelé, o Messi disputou três copas a mais, mais, né? Até porque o Pelé em 62 não jogou praticamente, né? Quatro copas do Pelé tira ali 62, ganhou, jogou um jogo ali e tal, mas o Messi tem 33 jogos, o Pelé tem 14, é mais que o dobro. Então mostra muita diferença do nível, né? O o Messi demorou seis copas para entrar no nível absurdo assim. OK. 2018 foi péssimo,

2022 foi bem, eh, foi a melhor copa dele, que tanto foi campeão. 2026 é a melhor Copa dele agora. depois de 4 anos ele conseguiu superar, mas antigamente o Messi não conseguia eh desempenhar o papel que o argentino queria dele, né? Tanto que ele há 10 anos atrás ele se aposentou da seleção argentina porque ele não aguentava mais de tanto fracasso, né? O Messi vinha fracassando na seleção da Argentina. eh foi

vice-campeão da Copa de 2014, foi vice-campeão da Eurocopa em 1516 e ele cancelou, falou: "Ó, não aguento mais e 10 anos depois ele pode ser campeão da segunda copa." Isso mostra que para mim é claro, é um cara resiliente, é um cara que não desiste e tal, mas os números estão aí para provar que se fosse proporcionalmente o Pelé ainda segue sendo e será maior sempre. >> Juliano, >> ah, o Pelé ele mudou a história do esporte, né? levou o nome do Brasil pro mundo inteiro. Eh, eu acho que é indiscutível acho que falar de Pelé e tô com Raul também, se o Pelé tivesse três copas, eh, chegasse a essa longevidade no futebol. E também não chegou porque

eram outros tempos, outro tipo de preparação, outra tecnologia, outra alimentação, tudo, tudo. Eh, e também tem um aspecto, eu cresci com, eu não assisti o Pelé jogar, obviamente, mas eu cresci com o meu vô falando sobre Pelé e eu pude confirmar o que ele falava, eh, quando tive a oportunidade de entrevistar Edu e Lima, que foram dois atletas que jogaram pelo Santos na época do Pelé, e eles falavam que era bizarro o que o Pelé fazia nos treinos. Assim como hoje a gente tem entrevista do Mbappé falando sobre o Messi. Ah, é bizarro ele de 10 finalizações acerta às 10 no treino, todo mundo fica impressionado. Os jogadores que jogaram com Pelé falam a mesma coisa. Se você

pegar a entrevista também de Rivelino, todo mundo fala a mesma coisa. Então, eh, acho que não tem muito o que discutir entre Pelé e Messi. Messi Maradona já é uma outra discussão. E, e aí também acredito que o Messi talvez não passe nesse nesse imaginário de Maradona. O Messi não se envolve em coisa fora de campo e tudo mais, mas dentro das quatro linhas, o Messi acho que já ultrapassou até.

H, >> eu não acho. Eu comentei isso já em outra convocação, que a gente precisa separar o o maior do melhor, né? Em questão de grandeza do Pelé pro Esport, eu acho que isso daí nenhum jogador vai conseguir fazer o que ele fez. Até por pelo tudo que que a gente já falou aqui de em tempos que o Pelé jogava não se tinha tanta possibilidade de você espalhar a palavra do futebol. pro mundo inteiro, tendo assim as ferramentas que ele tinha, que eram muito poucas, por exemplo, né? Eh, o Messi é um já vem num

tempo em que a gente já tinha rede social, eh, a o acesso à televisão é um pouco mais democratizado. Eh, então acho que a gente passa mais por isso. Agora, em questão de quem você prefere ver jogar ou sei lá, eh, quem jogou mais, eu não acho absurdo comparar os dois, não. E a assim, é um assunto que a gente em algum momento ia ter que tocar, sabe? E eu acho que eu acho que sim. E acho que às vezes existe muito um

pé atrás em comparar os dois pelo Messi argentino. Eu acho que se fosse qualquer outra nacionalidade a gente já estaria falando isso com mais bom, com olhos um pouco melhores, assim. Acho que passa um pouco esse pé atrás por ser o nosso maior rival aqui na América do Sul, por ser um rival histórico. Vejo esse problema, não vejo esse problema em comparar, sabe? Eu acho que tá tudo bem. E assim, o novo geralmente,

por exemplo, daqui a 50 anos, a gente pode estar fazendo convocação aqui e tá comparando, por exemplo, o Yama com o Messi ou Mbappé com o Messi. O Mbappé, por exemplo, em em Copas do Mundo com o Pelé, que provavelmente vai passar alguns números, como já passou, e talvez até passe a quantidade de título. >> O Pelé até 2022 tinha mais título que a Argentina, a próxima Giro, >> não. E assim, assim, [risadas] >> não, mas isso mostra a grandeza do Mess copas para superar o Pelé. >> É, esse é o ponto principal para mim. O

mestre principal de jogar mais copas com mais jogos contra com mais tecnologia, com mais tudo, mas isso daí não entra em campo porque são coisas distintas. Mas o Pelé, gente, é o que eu falo que eu já falei em outra convocação, o Messi é tão bizarro, o Messi é tão gigantesco, o Messi é tão fora de série que ele pode ser comparado ao Pelé. para mim não chega próximo. Eh, o Pelé proporcionalmente os números são muito maiores, muito melhores. Quatro copas ganhou três, 14 jogos, 12 gols. Isso

mostra o nível absurdo que ele que ele tem, que ele conseguiu chegar. O Messi, as três primeiras copas do Messi foram péssimas. Péssimas não, vai. 2014 chegou na final ali. O time da Argentina era péssimo também, né?

>> Era muito ruim. >> Sim, mas se ele é o cara acima da média, ele tem que chegar, tem que conseguir chegar. Um time que conseguiu ajeitar um pouco. O Cristiano Ronaldo, Cristiano Ronaldo, por exemplo, não conseguiu. >> Sim, mas que na seleção e nunca conseguiu jogar nada.

>> É o que a gente sempre falou aqui. Eh, mas por exemplo, você veja o time de 2010 da Argentina não era tão pior que o time de hoje, pô. Não, de jeito algum. Eu eu acho, eu acho bem abaixo do time de hoje. >> Ah, não sei. Ah, porque talvez porque

tem tenha chegado na final, mas era time bom. 2006 era um time absurdo. 2006 era um time muito melhor que o de hoje. Você pega nome por nome, talvez mal treinado, mas era um time melhor. >> Tudo bem, o Messi tava com 19 anos, >> mais jovem também, >> mas aí o Pelé com 17 anos ganhou a Copa.

>> Mas até e aí o Pelé também não ganhou a Copa com 30 e poucos também. >> Mas aí porque ele não jogou >> tinha 28 quando ganhou. >> Sim. Então, mas aí >> então, mas aí >> não, >> aí entra na questão que a gente falou de preparação e tudo mais. O Pelé se aposenta com 34, se se eu não me engano.

Mess joga hoje com 39.000 gol no futebol de hoje. >> A mesma coisa que se o Messi tivesse jogado dos anos 70, ele estaria já teria se aposentado. >> O Messi não teria nos anos, nos anos que o Pelé jogou, o Messi não jogaria pela altura, pela idade, pelo problema de hormônio, por tudo. Não tinha tecnologia necessária para fazer o jogador que tornou.

>> Acho que a genialidade de um não anula do outro também. Cada um é gigante dentro da sua época. >> Sabe o que que eu entendo? Eu vejo que assim, você tem três diferentes desses três jogadores, bem diferentes. Quem já foi pra Argentina, por exemplo, sabe que o Maradona ele não é um jogador lá, ele é Deus, ele é endeusado, né? Você vai em

qualquer lugar, qualquer ambiente, restaurante, etc e tal. Tem fotos do Maradona, tem aquela figura mítica em torno do jogador, né? Pelo que ele fez no futebol e e pela essa atração que tem da figura dele, porque era uma pessoa muito polêmica, envolvida em todo tipo de problema. Do outro lado você tem o Pelé, que todo mundo faz esse comparativo, que era um alienígena, que era alguém fora de sério, que fazia dentro de campo, era uma coisa absurda, que eh deu três títulos para pr pra seleção brasileira, participou de forma incrível. E o Pelé, ele não tem esse endeusamento que o Maradona tem quando você compara os países, né? Eh, o Pelé

não é endeusado como muita gente acha que é, mas ele não é endeusado aqui no Brasil. Tanto que quando você fala com pessoas mais novas que querem fazer essa comparação do Pelé com Messi, a gente vê [roncando] muita crítica. Eu vi gente dizendo que na época nem se jogava futebol, como se fosse uma coisa menor, >> mas para mim isso é a tal da síndrome de cachorro vira lata. Já escutou falar disso, né? Nelson Rodrigues, aquele autor e tal, falando sobre futebol, criou esse tema.

>> Por quê? Porque a gente acha o que que vem de fora é melhor. Isso é um comportamento brasileiro, né? Porque se o Pelé falasse qualquer outra língua, talvez a gente estaria aqui tratando ele como se fosse o melhor de todos os tempos. E o debate da comparação do Pelé com Messia um debate, nem se levaria em consideração. O cara

jogou três copas, olha só, é só comparar os números. Agora o Messi eu posso dizer que é o melhor que eu vi jogar. >> Ah, disparado que todos nós. É fácil. >> É fácil. que eu acredito que nenhum de

nós verá um jogador melhor que o Messi. Não sei se vocês concordam comigo, é muito rara isso. É coisa de Pelé, depois o Messi, depois aí alguém. E isso também aumenta também o número do Cristiano Ronaldo, né? O tamanho do Cristiano Ronaldo. É um cara que conseguiu ser tão

fora de série, tão absurdo também, que foi rivaliz, conseguiu criar uma rivalidade com Messi ali por anos. Eh, é um cara que, pô, conseguiu eh nivelar ali o Messi, claro, tem mais jogo, mais idade, mais gols, enfim. Eh, só que eu eu entendo a discussão, acho necessária a discussão, acho que o futebol tem isso, como o Henrique falou, eh, o novo é importante, o Messi é tão bom que ele pode ser sim considerado, pode ser, pode abrir a discussão com o Pelé, só que eu acredito que os números aí mostram que existe uma distância aí. Se o Pelé jogasse esse número de copas, ele teria 40, 50 gols aí. >> Ô, Henrique, mas se fosse possível para você escolher hoje para colocar no seu time, um dos três, quem seria?

Pelé, Messi e Maradona. >> Exato. Só um pode escolher. >> Eu escolho o Pelé, né, pô. Ué, por quê?

>> Ué, porque eu acho ele, [risadas] eu acho ele maior. Eu acho ele maior. Eu acho, eu acho o Pelé maior. Eu, eu, em nenhum momento, eu desconsidero a grandeza do Pelé. Eu acho só que assim, a gente tem que às vezes e como brasileiro, e eu concordo muito isso com com o que o Jairo falou, o brasileiro ele trata muito mal os seus ídolos e até mesmo a gente vê alguns clubes de futebol tratando mal os seus ídolos. Eh,

então, eh, eu acho só que assim, a gente tem que parar às vezes de não querer tocar em assuntos espinhosos. Eu não acho um absurdo comparar os dois. Prefiro Pelé. Eu sempre vou ficar com Pelé porque por tudo que ele representa. E eu acho que também essa representatividade que ele teve pro esporte entra muito no debate do melhor que eu tava falando.

>> Claro. >> Agora, eh, comparação sempre vai existir. Não vai existir daqui algum tempo só com o Messi, vão vai existir com outros jogadores, mas se for para escolher pro meu time, eu escolho Peléo. [risadas] >> Muito bem. Só tem umas mensagens do chat. A Gilda que é: "Bom dia, Deus

abençoe a todos". Muito obrigado, Gilda. Um bom dia para você. Eh, o Vander Plane falando aqui, ó. Acho que debate Mess Pelé fica mais geração de vocês. As pessoas mais velhas não tm

dúvidas quem é o melhor. Acho que o Jairo já deve ter ouvido muito história do Pelé, que o pai dele falou. Eu já vi jogos, obviamente, do Pelé em VT, assim, né, em gravação, né, eh, quando eu nasci, ele já tinha parado de jogar e tal, já tinha passado por tudo isso, porém escutei muito, muitas histórias. >> Pai jogou contra o Pelé. >> Meu pai jogou contra o Pelé.

>> Que que ele falava? >> Que que ele falava? Meu pai, eh, ele, ele jogou ah, se eu não me engano, foi alguma partida de Campeonato Paulista, provavelmente, né? Santos e Corinthians. Meu pai foi goleiro do Corinthians. Eh,

que era uma coisa estranha assim, cara, dentro de campo, né? O o o o poder de de domínio de dentro de campo que o Pelé tinha era uma coisa assim que você não via nos outros jogadores, né? E também ele é eh ele já era o Pelé à época, né? Então, assim, eh chegava com medo, né? Você ficava recioso, mas ao mesmo tempo meu pai falou que foi legal tomar um gol do Pelé, entendeu?

>> É histórico. >> É histórico, né? Tá sempre >> sofri um gol do Pelé, né? Eh, sofrer ou defender um gol do Pelé, tanto faz, né? Você jogar contra esse cara e entra paraa história. Dá pra gente falar, por

exemplo, que o Amal vai entrar pra história ou qualquer outro jogador da Argentina, porque esteve em campo com Lionel Messi >> da Espanha, se disse? >> É qualquer, desculpa, qualquer jogador da Espanha porque vai atuar contra ou até os que estão ao lado do Messi também. Claro, claro. Acho que já estão na história, né? Grande parte do elenco da da Argentina eh jogou a Copa de 22. É

um elenco que tem a eh tem a média de idade ali de 28 anos e meio. E eu acho que isso inclusive ajuda esse elenco a correr tanto pelo Messi, porque são os moleques que viram o Messi naquele auge. Eu não sei se eu posso falar se o Messi teve auge, né? Porque parece que ele tá no auge de novo. Ele tem vários auges durante a carreira. Ele nunca saiu do

aude. Eh, mas acho que esse respeito do Lautaro, esses caras de 28, 25, Julian Álvares, que viram ele, tem ele como ídolo, assim, eh, transcende, faz os caras correrem mesmo, dá dá o sangue, dá a vida, não só pela Argentina, mas pelo Messi também. Acho que a gente vê isso em campo, você consegue enxergar isso. O depol, tipo, ir para Estados Unidos jogar com o Messi com 30 anos, ele podia, ele tinha mercado lá fora, tipo, ele podia continuar jogando na Europa, ele prefere jogar com o Messi. Ele tem o Messi como o ídolo maior dele, assim, joga com o ídolo. Acho que isso é é

bizarro assim. E todos eles já já estão na história, né? Muitos, muitos deles já estão, outros estão porque estão na final agora com a Argentina, mas sem dúvida todos que jogarem hoje, se fizerem, e a gente espera que não façam uma boa partida, entram para Stroley. >> Muito bem. Eh, vamos girar o nosso assunto aqui, já que você falou eh sobre a relação do Messer. Eu quero trazer

aqui também a a história do destino, né, a bendita da foto, né? Mas antes, só tem aqui alguns comentários. Eh, vamos lá. lisa cabelo, Pelé será sempre rei. Tanto [limpando a garganta] que por Pelé Bangladest é verdade. Torce até hoje

pela droga do que chama de seleção brasileira. Tem muitos vídeos que estão circulando aí na internet. Pessoal fala que é Índia, mas não é Índia, é Banglad, tá? Pessoal vestido de verde amarelo, torcendo pelo Brasil. Eh, Nicanos Chagas, se no tempo do Pelé tivesse tecnologia de hoje, ele teria sido incomparável.

Johnson, é muito ridículo comparar Rei Pelé com Messi. Discute primeira diferença enorme da tecnologia, qualidade técnica. não aplicou faltas violentas, não marcadas, estados interferências ocultas, enfim, são muitas coisas de verdade. >> Eu gosto muito de um vídeo >> que circula nas redes sociais há anos, >> que mostra a jogada que o Pelé fazia em 50, o pessoal fazendo 50 anos depois. Isso para mim é fenomenal, que tipo aquele uns dribles, um >> uns gols diferentes. Então assim, você

mostra que o cara era muito à frente do tempo, né? Não, e esse é a questão do cachorro viraata também que você falou, a gente percebe na Argentina bandeiraço, tal, em todo jogo tem alguma bandeira do Maradona, né? Ou várias. >> Não, se você vê uma do Pelé, é muita coisa na na torcida do Brasil. Até porque o brasileiro é muito mais clubista do que de seleção, né? A gente

não torce pra seleção igual os argentinos. Sim, >> acho que seria até legal. Eh, vamos girar o nosso assunto. Vamos, vamos trazer o Messi falando sobre a foto com Yama, né? Porque voltou a circular. Essa

foto de 24 que quando ela foi divulgada foi tirada em 2007. Veja lá.

un club al cual amo una fotoando era bebé y los dos enfrentando una copa del mundo la ver una locura pero per es uno de los mejores del mundo momento sin duda deseo suerte bien va ser bien del barcona in intent un

su mejor verun difil intentar tanto comoa no solo la tiene grandimador unegoo eemos arma também. >> Eh, essa gritaria toda foi porque eles fizeram uma fun, né, misturada com a coletiva. Aí, gente, o evento foi uma bagunça, muita gente reclamando, né? Mas vamos lá, Raul Moura, eh, é uma loucura, né? Uma chance em 625 trilhões, né? Foi

até calculado que é muito mais fácil você ganhar na Mega do que tirar uma foto com alguém que um dia você pode disputar uma final de Copa do Mundo. Tá aí. Eh, só para contextualizar rapidamente, foi um evento da do UNICEF que pegou eh moradores ali da região de Barcelona, num bairro que que é cheio de imigrantes. E um desses imigrantes eh eh eram os familiares de Lamina Yama, o bebezinho e o Messi na época sequer o Messi, né? A gente falou sobre o passado dele, ele era uma promessa ainda nessa época, segurando outra promessa no colo.

Quem será, na sua opinião, o vencedor de hoje? O banhador ou o banhado. >> O banhado será mais feliz hoje. Mas assim, gente, é uma loucura, né? Como falou, uma loucura. Ã, é uma parada

surreal, assim, é inexplicável. É um negócio que é é só a vida pode proporcionar mesmo, porque, pô, não tem como você explicar ou achar razoável uma foto dessa acontecer. O cara que o Messi tinha 19 anos, hoje o o Yamal tem 19 anos. Então assim, é tudo muito, tudo muito conectado, tudo muito bizarro. Aí o Messi fez história no Barcelona e a Malu já tá fazendo história no Barcelona. Então assim, gente, é o que

eu falei no último convocação, o cara nasceu para ser isso daí mesmo. O cara é obstinado a isso. A vida do cara já foi traçada antes mesmo dele nascer o destino ali. O cara tem tinha tudo para ser eh essa estrela do futebol e tá saindo. E porque sei lá, destino escolheu assim, a vida falou: "Você vai ser isso daí". E ele foi,

o Messi falou uma coisa interessante ali na coletiva que foi que eles iam fazer de tudo para tentar anular a melhor versão do Yama. anular a versão do Yamau. Então, é tentar bloquear o lado esquerdo da Argentina que é de Taglia Fico, Julian Álvares e o Enzo Fernandes cai mais ali pelo lado. Eu não sei como eles vão fazer isso, porque se eles tentam anular o Yama, o meio-coampo da Espanha que faz muita jogada associativa ali no meio-campo, Danio, eh, o Fabian Ruiz, se liberar esses caras não tem o que fazer. E o lateral direito também, que é o Pedro Porro, diferente do lado esquerdo da Espanha, é um cara que vai mais pelo meio, então ele faz exatamente o movimento para liberar o Yamal, libera o Yamal para ir pro X1, soma no meio, fez um gol assim inclusive na semifinal. Então é uma

dúvida e legal pro Scaloni o que fazer, né, para para tentar conter esse a mal. >> Bem, a gente tem provável escalação. Só quero um comentário rapidamente, Henrique, por favor, eh, sobre a questão da foto, né? Que coisa estranha, né, meu amigo? Você acha que eh a anular o Yama pode ser também uma forma de evitar a criação de um tabu, perder a Copa para quem você banhou um dia?

>> É, tem até aquelas, tem umas uns papos rolando na internet que eh eles colocam a foto do vilão, eh, por exemplo, do Valdem com o Harry Potter e disseram que quando você tem uma foto com o cara que vai te destruir, o negócio assim, >> o Scaromfasa. O Scarfaza é também. É uma é uma [risadas] curiosidade legal, né, dessas coincidezes que o futebol eh mostra pra gente, que são legais de acompanhar, né? Agora, como vai anular o Yama? Eu acho que a Argentina ainda tem um pouquinho de sorte porque o Yama não tá na melhor versão dele nessa Copa do Mundo, né? Eh,

claro, vem fazendo uma boa copa, mas não é tudo aquilo que a gente espera do Yamau, né? Eh, e talvez, lógico, por ser muito novo também tem toda essa questão, né? A gente viu isso e com Hendrick, por exemplo, na seleção brasileira, né, não desempenhou talvez tudo aquilo que a gente espera dele. Haian, enfim, mas o Yama acho que tem tudo para ser também acho como o Mbappé, por exemplo, um desses craques geracionais assim que a gente vai ficar falando por muito, muito tempo e talvez a gente chegue a comparar ele com Mess no futuro. Vamos, vai saber.

>> O Yamal tem possibilidade, hein? >> É possível, né? Eh, você falou sobre anulação, >> não. Acho que o Yamal é o único que pode ser comparado com o Messi daqui 30, 30 anos, 20 anos, quando ele estiver próximo da aposentadoria, porque ele é assombroso assim e como eu já falei, né? Já ganhou uma Euro sendo o principal jogador, >> 17 anos.

>> 17 anos se ganhar a Copa, será também o principal jogador da Espanha, OK? não tá jogando no nível dele que a gente esperava de gols, de dribles, de assistências, mas ele também ele faz, ele tem uma função muito importante, né? Ele entrou, ele entendeu o esquema de jogo, ele viu que é um jogo mais coletivo e ele entendeu isso e aceitou. Não, não, não tá jogando de forma individual, né? >> Vamos ver se ele aceita isso aqui. Vamos

dar uma olhadinha então na possível escalação da seleção espanhola. Rapaz, eu não enxergo nada daqui. >> Deixa que eu falo aqui, ó. no gol, Pedro Porro, Paco Bar, Laporte e Cucurela que tá jogando muito a bola. Rodre, Fabian Ruiz e Dani, >> Alex Baena Iau e Zabal.

>> E aí, dá para fazer um controlezinho de carga durante o jogo? >> Dá, dá. E já, a real é que todo mundo, não só nós, eu acho que subestimou a Espanha, né? Espanha que chegou numa Copa do Mundo com 30 e tantos jogos sem perder, campeão da Eurocopa merecida e ninguém tratou a Espanha como favorito, como time que chegaria longe, um time que eu não sei se você tratei, eu tratei aqui no meu primeiro, minha primeira participação, eu falei pra Cris, >> eu falei que o jogo, eu falei que o jogo contra Cabo Verde tinha sido a melhor atuação ineficiente da Copa, porque chegou, chegou e não conseguiu fazer gol, a Zaba, bola na trave e tudo mais. Então eu sempre tive a Espanha, >> mas antes da Copa começar falava que era um dos três favoritos da Espanha.

>> Sim, [risadas] >> para de mentir. Você fala: >> "Verdade, pô. É que eu sou fã do futebol. >> Não, maravilha. Mas sendo fã >> e e eu entendo que vocês colocaram como prediletas e tudo mais e sendo fã, inclusive, você avalia que há condições desse elenco que a gente tá vendo aqui, possivelmente o time de hoje parar a seleção Argentina? E de que forma?

Claro, claro. É a forma jogar como a Espanha vem jogando, fazer um gol e esconder a bola da Argentina, porque se a Argentina tentar pressionar, vai correr atrás da sombra, vai ser igual a França. A França tentou pressionar tod eles desciam para pressionar, tentavam ir no pé do goleiro, a Espanha dava três toques, saía rapidinho, o Rodri tum tum saía no meio de campo tranquila. >> O o Lautaro elogiou justamente e o defeito da seleção inglesa, que foi atuar na retranca, né? que era o que eles queriam, né, que muito dificilmente a gente vai ver nesse jogo, pelo menos com essa característica de jogo, né?

Agora, Henrique, eu quero saber a sua opinião. Vamos dar uma olhadinha no time da Argentina. Veja só, a seleção da Argentina com a sua possível escalação. Eh, de Leionel Escalone, me ajuda aí, gente, que eu não tô enxergando nada daqui também, hein. Vamos lá, Deb Martínez.

>> Martinz na lateral direita. Calma aí que eu tô segel Molina, né? Romero, >> Licha Martini, Taglia Fico, >> é isso. >> Depol Paredes, entre Fernandes e Mcallister, Messi e Julian Álvarez. >> É uma estrutura de time parecida, né? E

aí, vamos lá. >> Eu vejo que pode falar, Henrique, né? Ô, desculpa. >> O bebá da da Argentina que a gente viu na Copa, né? O beabá deles. Eh, acredito

que seja essa a escalação de hoje, né? a gente já comentou da da dúvida com os com Juliano Simeone, eh, mas acredito mais numa Argentina que tente anular o meio da Espanha do que tente essas arrancadas. Seria uma assim, não, eu acho não acho louco pensar também no Simeone entrando, porque a Espanha a gente já viu que costuma dar muito espaço na nas costas da zaga, né? Eh, mas assim, acredito que o Scaloni hoje não queira eh ser tão maluco assim, tão eh viva vida, como se pode dizer, >> para tentar jogar assim, eu me surpreenderia bastante se o Scaloni colocasse o Simeone para tentar essa correria, sabe? >> O Scaloni em mais de 100 jogos só repetiu a escalação em quatro deles.

>> Impressionante. >> É, [risadas] >> mas ele é muito pragmático também, né? Ele muda um cara outro, ele foi muito criticado por não colocar os moleques mais novos aí contra a Inglaterra e colocou o Simeone que ele tava precisando disso. Mas eu vejo como o Henrique falou também que é um time que precisa controlar, tentar controlar mais o meio, tem pelo menos disputa no meio. Se você abrir mão de de um meio-campista ali para colocar um ponto, você pode sofrer muito mais do que já vai sofrer contra esse meio-ocampo da Espanha.

>> É, a Argentina vai fazer o joguinho de vai começar o jogo já fazendo falta de cabeça, né, igual eles fizeram. >> O cara dando cabeçada no peito. É. Ainda mais no começo do jogo que eles sabem que o juiz não vai vir direto com o cartão, então vai ser aquele joguinho de Argentina e eles acham que também quando tiverem a bola vão tentar fazer de tudo para não para não perder a posse rápido, né? >> Ô Henrique, >> eu acho que o contrário, >> desculpa, J pode >> não, pode falar, eu te faço a pergunta em seguida. Pode falar.

>> Não, eu oo contrário. A Argentina pode até tentar dar um uma uns tustão na cabeça do da da Espanha, mas eu acho que os caras da Espanha não são tão passivo quanto os caras da Inglaterra não, viu? Uhum. >> São mais sanguíneos, né? E o que eu te perguntar é assim, você acha que pelo menos o começo da partida vai ter mais cara de Copa do Rei ou de torneio Apertura do Campeonato Argentino?

>> Ah, vai ser uma apertura misturado com Libertadores. [risadas] Eh, não acredito muito em condições europeias para esse jogo, não. Assim, toda Copa tem a possibilidade de ser um jogo feio, né? Mas eh claro, a gente falou muito aqui sobre o controle da Espanha e tudo mais. Eh, a Argentina gosta de ficar com a bola também, né? É

interessante paraa Argentina ter a bola. Eh, e acho que essa postura a gente vai entender mais quando saírem as escalações, né, as definitivas, pra gente saber como mais ou menos a Argentina vai jogar, porque a Espanha a gente a gente sabe como a Espanha vai jogar, né? Ela vai querer a bola a todo momento, vai tentar fazer as infiltrações pela entre os laterais e a zaga, vai abusar das pontas, né, das da dessas asas que a que a Espanha tem. Eh, acho que vai ser muito interessante saber como a Argentina vai conseguir se portar e, claro, vai tentar travar o jogo a todo momento.É >> muito bem, gente. Eh, a gente tem poucos

minutos para o término aqui da nossa live. A gente sempre tem o hábito de fazer o palpitaço, né? Mas eu queria que vocês já embutissem no palpitaço de vocês uma uma pequena análise curtinha eh do que que vocês acham que pode acontecer no jogo, tá certo? Então, palpite mais a opinião de vocês sobre como pode ser a partida, beleza? E também, claro, agradeço você que tá aqui no chat, quiser mandar pra gente a sua, o seu palpitaço. Vamos lá, Raul Moura.

Palpite para o jogo de hoje. Final Espanha e Argentina. >> 2 a 0 paraa Espanha. Jogo controlado no começo ao fim, sem problemas. A Espanha vai fazer o que fez contra a França e só que numa final de Copa do Mundo vai dominar o jogo, não vai dar chance pra Argentina. A Argentina vai tentar bater,

vai tentar apelar como de costume, mas não vai ter. Eh, sucesso a Espanha bicampeã do mundo e #antiza, hein? Sai zica. Que que eu falo acontece errado, que se eu falo que é A, é B, se é B, é C. Então vai dar certo hoje.

>> Henrique, >> eu vou muito na linha do R. Eu acho que o meu, eu colocaria pelo menos um 2 a 1 nesse jogo. Eh, como já falei aqui, acho que a Espanha vai tentar dominar as ações. Eh, vai jogar do jeito que a gente já sabe que ela joga, como jogou a Copa inteira. Eh, claro, vai contar também com uma participação maior do Yama, até porque vai precisar para abrir essa essa defesa da Argentina, que, apesar de ser um pouco mais parrudona, eh, é uma uma defesa estranha, né?

Durante a copa, a gente viu um pouco a defesa falhar em momentos que a gente não esperava que falhasse, né? A Argentina talvez dando um pouco mais acho que vai deixar a bola com a Espanha, porém acho que tentando anular justamente os passes. Como eu falei, acho que a Argentina vai, enfim, tentar criar ali as dificuldades num setor mais de passe, sabe? mais no meio para não deixar esse essa tal liberdade da Espanha falar mais alto. >> Juliano, tô com Henrique. Acho que a

Espanha vai controlar boa parte da partida, né? Pelo menos vai tentar fazer isso. Eh, se a Argentina tentar pressionar, eu acho que eles têm uma saída de pressão muito boa, então eles vão conseguir neutralizar isso. Vão tentar não dar a bola pra Argentina, porque a Argentina também é boa com a bola no pé, construindo pelos lados. Eh, e também tentar neutralizar Lionel Messi, que é a grande arma deles. E eu

espero que o que o Tiktaca se sobressaia o Tok Mevi e dê 2 a 1 Espanha. >> Muito bem. Eh, eu já tava nos últimos dias apontando, acho que vou manter o meu palpite. Acredito que vai ser um 2 a 0. Vai ser um jogo em que a defesa da seleção espanhola vai funcionar muito bem, como aconteceu nos demais jogos.

Tava até aqui atrás os dados. A gente não tem na história nenhuma seleção que tenha sido campeã sofrendo apenas um único gol. Acredito inclusive que a Espanha vai se superar porque em 2010 quando é campeã toma dois gols. O mesmo que só tinha acontecido antes com a Itália em 2006 e com a França em 98 com dois gols, né? Então acho que eles entram paraa história sem levar gols na final, sofrendo um único gol ao longo de toda a competição. É um estilo de jogo

que vai anular os argentinos, porém a minha sugestão é que entre em campo com caneleiras de ferro, porque serão vítimas de um massacre violento, característico dos argentinos, que entrarão em campo para bater, principalmente quando perdem o controle da bola e também mental. Desejo a Argentina toda e possível zica do mundo. Uma boa derrota para vocês. >> Dito isto, a Argentina acaba de se tornar a grandíssima favorita. Convocação [risadas] todo mundo. Os

quatro foram >> de Espanha. Corta para 6 da tarde, 7 a 0 pra Argentina. Porque depender da gente. >> É, >> vai dar. >> O Cauan já vai colocar musiquinha de palhaço lá.

Vai zoar. >> Estamos lascado. Vaiicar muito. V. >> Muito bem. Depois a gente vê aqui, a

gente faz o recorte, vê se o nosso palpitaço aqui de alguma forma funcionou, tá? Nos tingue depois se a gente errar, nos elogie também. O Johnson tá falando, ó, sem cartolagem dentro da realidade, 2 a 0 paraa Espanha. Tá, Messi é top pra geração, mas Ronaldinho Gaúcho é muito melhor ainda, hein? E o Yuri tá bravo aqui, ó.

Brasa com técnico italiano. Cadê a soberania? Ih, soberania foi pro pras oitavas, meu. [risadas] Ah, muito bem, galera. Muito obrigado pela participação de vocês.

Ultrapassamos a nossa meta de likes. Vocês são sensacionais. Henrique, manda o arroba aí pra gente. Onde a gente se acha? Pode achar o @hmarsala e com 2 L. Pode seguir lá. E me achem

também nas redes sociais do CNN Esports. Mas com asterisco amanhã entro de férias, então >> vamos fica, fica para depois. Mas pode seguir o CNN Esports também que dá uma ajuda legal pra gente. >> Juliano, por favor, >> @julianopassaro no Instagram e também no CNNs, @cnnsports. >> Maravilha. Raul Moura,

>> dá aquela moral no @molraul. Eh, segue a gente lá. Vamos voltar com conteúdos de Corinthians agora finalmente, né? É, ninguém aguenta mais Copa do Mundo. Quinta-feira já estaremos sofrendo, eh, reportando, né, na verdade, fal, >> você não aguenta mais e que é o Corinthians.

>> Não, quero o futebol brasileiro, não só o Corinthians, mas estou ansioso. Precisamos disso. Precisamos >> passar raiva, eh, xingar um pouco, ficar sem voz. Quinta-feira volta a melhor parte da vida, certo, J? >> Muito bem. E para a felicidade dos

médicos cardiologistas que terão novamente seus clientes retornando aos consultórios, desesperados com o desempenho dos times brasileiros do campeonato local que ultimamente, olha cara, na semana a gente já foi, né, presenteado com Botafogo e Santos, né, Vitória e Vasco, né, que tapa na cara, meu Deus do céu, gente. Meu arroba é @jaironas. Tô nas redes sociais também da CNN Brasil, CNN Esportes e sempre também na programação da CNN ao longo de todos os jornais. Daqui a pouco tô correndo para entrar na Nat. >> Vai entrar de férias também. Infantar de

férias a partir de amanhã, bicho. >> Os caras que tiraram férias depois da Copa foram muito espertos. Eu queria ter essa inteligência. Eu tenho essa semana e na outra eu tô de férias. >> Eu já fiz isso de propósito.

>> Eu não consegui pensar. Eu fico sou um burro. >> É meu amigo. Então tem que ter essa >> já sabendo do estrago da Copa do Mundo, né? Já sabendo do estrago.

>> Exato, né? Todos, todos aqui da piscada. >> Exato, né? A gente cansando, né? Porque é legal acompanhar os jogos, mas é muito cansativo, porque a gente trabalhou em todos os finais de semana, todos os dias de Copa do Mundo, né, gente? É isso,

muito obrigado, sejam felizes. E hoje é o dia, hein? Amanhã tem convocação CNN pra turma discutir bastante tudo aquilo que aconteceu na grande final da Copa do Mundo de 2026. Vai ter troféu, vai ter anel. Você daria o anel para quem ali da seleção argentina ou da Espanha?

>> Ah, pro pro elenco todo, né? Acho que quem ganhar tem que ganhar tudo. >> Muito bem. Legal. Valeu, gente. Muito

obrigado. Sejam felizes. Até a próxima. Tchau. Tchau.

[música]

[risadas]