---
video_title: "Guerra no Leste Europeu: Ucrânia lança ataque com 400 drones na região de Moscou"
video_id: bflNIN6pHFQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bflNIN6pHFQ
video_date: 2026-07-20T13:27:42+00:00
video_description: |
  A Ucrânia atacou Moscou e a região ao redor da capital com 400 drones durante a noite, ferindo duas pessoas e provocando incêndios em edifícios, informaram autoridades russas nesta segunda-feira (20). #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha aqui de notícia o que a gente tem. Rússia lança maior ataque aéreo contra a Ucrânia desde o início da guerra. Outra, Baren e Quit interceptam ataques iranianos enquanto Estados Unidos atacam Irã. Então, enquanto a galera tava lá na Copa do Mundo, maior festerê, um monte de coisa acontecendo, hein? Também o que ocorreu no fim de semana, não sei se você viu, teve um abalo no Peru.

Terremoto de magnitude 5.6 atingiu região central do Peru. Reino Unido prepara maior treinamento de defesa interna em décadas. Ainda sobre Reino Unido, já te contamos sobre o Andy Burnh, o novo primeiro ministro, tá? Falou ao vivo agora de manhã. Eh, Kir

Starmer oficialmente se despediu. No cenário internacional também. Irã disse que Estados Unidos atacaram usina nuclear em construção. Grave, grave demais. A gente já vai chegar no professor Pedro Cortes para entender essas questões aí. É um banho de Copa do

Mundo, né? Ah, porque apareceu o Pelé, porque o o Ronaldinho Gaúcho, o Ronaldo que entraram com a Madona. Registro muito triste. Um adolescente morreu na Espanha durante a comemoração de título da Copa do Mundo. Mas voltando aqui o olhar sobre guerra, a gente tem registro da Ucrânia. E eu já vou chegar também

ali para te falar sobre o Irã, tá? Que isso aqui é bem grave. Mas na Ucrânia, minha gente, eh o país atacou a região de Moscou com 400 drones. Foi agora durante a noite, pelo menos 10 pessoas morreram, perdão, feridas, tá? Não volta aqui o filme, Elisa. 10 pessoas ficaram

feridas, incluindo três chineses. Os disparos também causaram um incêndio. Vejam aí o tamanho da coluna de fumaça. Olha só a distância que isso foi gravado e já dava para ver uma coluna gigantesca. Eh, um dos ataques causou incêndio em um parque industrial e atingiu também um prédio residencial. O

presidente ucraniano Volodimir Zelenski disse que Kiev atacou instalações logísticas e um depósito de petróleo na região central da capital russa. A maior parte dos drones foi abatida por sistemas de defesa aérea de longo alcance. E na Ucrânia a gente contou o que os ucranianos fizeram contra os russos. Agora, ao contrário, na Ucrânia subiu para 10 o número de mortes, pessoas que morreram. por causa de um ataque russo a uma embarcação perto da cidade portuária de Odessa. Apenas no

mês de julho, nós estamos falando de quase 30 pessoas que morreram exatamente nesta região. Segundo autoridades, a área sofre ataques diários e aí todo dia tem algo novo chegando de lá. A Rússia aparecendo para vocês aqui no mapa, ã, e agora trazendo a Ucrânia. Aqui todo o território ucraniano, Odessa que nós estamos te contando, fica aqui, ó, minha gente, que é bem na região litorânia, que tem portos muito importantes e é aqui em Odessa que tem ocorrido parte desses ataques. Agora reduzir, enquanto você continua aí acompanhando o mapa, eu vou reduzir o mapa e te trazer para outro cantinho dele. Vamos aqui chegar até a Ásia e

colocar o Irã. Aí aparecendo para você Turcomenistão, mas eu vou subir o mapa. E agora sim, estreito de Ormuz, Irã, Israel aparecendo aqui, o Líbano também e pro lado de cá, Paquistão. O que a gente tem de notícia sobre o Oriente Médio? O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o Irã foi atingido, segundo ele, com muita força numa nova onda de ataques contra o país.

Eles confirmaram que um terceiro militar foi morto por um drone iraniano no norte do Iraque. Então, o Washington confirmou que um terceiro militar foi morto por um drone e isso no norte do Iraque. As forças americanas afirmaram ter atingido diversos alvos militares. Explosões foram relatadas em todo o Irã durante a madrugada, incluindo na costa do Golfo de Omã e do Golfo Pérsico, que é justamente por ali onde fica o estreito de Ormus. Já a mídia estatal do Irã. E enquanto eu vou conversando

contigo, vocês estão vendo as imagens aí de armamentos, aeronaves, tudo aquilo que é disponibilizado por quem está envolvido na guerra, porque é importante para cada um dos envolvidos mostrar, ó, nós temos um poderio militar grande aqui, hein? Cuidado com a gente. Essa mensagem que eles querem sempre expor. E aí aparecendo para vocês os caças e os lançamentos dos ataques. A mídia estatal iraniana informou que Terã lançou uma onda de mísseis contra o que eles chamam de alvos inimigos. O exército do Quit

disse que as defesas aéreas respondem essas ameaças. Sirenes também foram acionadas no Barem. Apesar da troca de ataques, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, disse que os Estados Unidos estão abertos à diplomacia com Teran. É isso que aconteceu.